============
OCG的概要
============

决斗
=======

- 『游戏王决斗怪兽 OCG』（以下略称『OCG』）是原则上供2人游玩的游戏。而且，按『OCG』规则决出一局胜负称为『决斗』。
- 『OCG』的游戏通常来说进行最多3局决斗，首先取得2局胜利者获得本场游戏的胜利，也称作获得一场『比赛』的胜利。

决斗所需之物
===============

- 决斗进行时所需的物品有：各个玩家使用『OCG』卡片构筑的卡组、自己的卡片效果处理所需的骰子和硬币、衍生物和指示物等作为记号的工具、记录基本分的纸笔等。

卡组
--------

- 主卡组指自己在决斗中使用的卡片。
- 主卡组的枚数必须不少于40张，且不多于60张。
- 额外卡组和副卡组不计入主卡组的卡片数量中。
- 融合怪兽卡、同调怪兽卡、X怪兽卡和连接怪兽卡不放入主卡组而放入额外卡组。
- 同名卡在主卡组、额外卡组和副卡组中只能放入合计最多3张。

同名卡的定义
****************

- 同名卡指卡名相同的卡片。
- 即使图片、罕贵、卡号不同的场合，只要卡名相同就视作同名卡。

- | 『这张卡在规则上当作「○○」使用。』的卡片在放入卡组时也视作具有那个名字的卡片。
  | 例：
  | 因为「鹰身女郎 电子紧身装束」是『这张卡在规则上当作「鹰身女郎」使用。』，所以「鹰身女郎」和「鹰身女郎 电子紧身装束」合计最多只能在卡组里放入3张。

- | 因效果而被当作同名卡的卡片，与其效果所获得的卡名所对应的卡片是不同的卡片，所以可以在卡组里分别最多放入3张。
  | 例：
  | 具有『这张卡的卡名只要在场上·墓地存在当作「青眼白龙」使用。』的「青眼亚白龙」和「青眼白龙」可以在卡组里分别放入最多3张。

额外卡组（EX卡组）
-------------------

- 融合怪兽卡、同调怪兽卡、XYZ怪兽卡、连接怪兽卡放入额外卡组中。
- 额外卡组枚数必须必须不少于0张，且不多于15张。

副卡组
---------

- 副卡组是在两场决斗之间用来调整卡组的预备用卡，作为卡组应对不同其他卡组的预备手段。
- 副卡组·主卡组·额外卡组中同名卡合计最多只能放入3张。
- 副卡组枚数必须不少于0张，且不多于15张。
- 副卡组中也可以放入融合·同调·X·连接怪兽。
- 在一场三局两胜比赛中的两场决斗之间，可以将副卡组中的卡片与主卡组、额外卡组中的卡片交换。但是，交换前后主卡组·额外卡组和副卡组的枚数均不得发生变化。

玩家
========

- 『进行决斗的人』被称为玩家。而『正在进行当回合的玩家』被称为回合玩家。
- 卡片的效果文本中记述『对方』的场合，通常来说是指使用该卡片玩家的对战对手。

决斗胜利的条件
=================

- 任一玩家满足胜利条件的场合，决斗结束。决斗有多个胜利条件，满足任意胜利条件即获得决斗胜利。

基本分（Life Point）
------------------------

- 决斗开始时双方都持有8000基本分。
- 因怪兽的战斗或因卡片效果受到伤害，基本分会减少。
- 任一玩家把对方的基本分通过战斗或卡片效果伤害降至0的时点即获得决斗胜利。
- 因战斗或卡片效果受到使基本分降至0以下的伤害，基本分不会变成负值而仍为0。
- 需要支付基本分作为cost发动卡片或卡片效果的场合，所支付的数值不能比剩余基本分多。但是可以将基本分恰好支付到0。[#]_
- 玩家如果因效果或在连锁处理当中基本分变成0，即使因之后的生命值回复效果的处理基本分会变成1以上，也会在基本分变成0的瞬间败北。

.. [#] 目前选发效果不能把基本分恰好支付到0来发动。\ `19/10/11 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%B8%A1%B1%DC%A1%D5#faq>`__

无法抽卡的场合
-----------------

- 对方的卡组变为0且不得不抽卡的场合，那个时点玩家会因对方不能抽卡而获得决斗胜利。
- 卡组为0张时发动抽卡以外的如『从卡组将卡加入手卡。』『从卡组将卡送去墓地。』的效果，即便此时效果无法处理，也不会因此而败北。

特殊卡片的胜利条件
--------------------

- 可以通过特定卡片文本中记载的方法获得决斗胜利。

平局
--------

- 双方因同一效果处理基本分同时变成0的场合，或双方在卡组为0时同时需要处理抽卡效果的场合，该决斗为平局。[#]_

.. [#] 如果因特殊卡的处理导致同时胜利，或者同时败北，也是平局。
