=======================
决斗进行的场所
=======================

- 决斗进行当中，卡片需要在规定的区域中放置。
- 依据放置卡片的区域和那张卡片的状态，卡片分为：对双方玩家公开的卡片、只有那张卡的持有者和控制者能确认的卡片、双方均不能确认的卡片。

决斗场地
===========

- 决斗场地是决斗中使用的卡所放置的场所。
- 依据卡片的种类和状态，卡片被放置在不同区域。
- 『场上的卡』指放在主怪兽区域、EX怪兽区域、魔法&陷阱区域、场地区域、P区域的卡片。
- 未指定主怪兽区域或EX怪兽区域，而仅仅记述了『怪兽区域』的效果会作用于主怪兽区域和EX怪兽区域。
- 未指定自己或对方，而仅仅记述了『场上的卡』的效果会作用于双方的主怪兽区域、EX怪兽区域、魔法&陷阱区域、场地区域、P区域。

主怪兽区域
-------------

- 主怪兽区域是从EX卡组特殊召唤连接怪兽和表侧表示的P怪兽以外的，向场上召唤\ [#]_\ ·特殊召唤的怪兽放置的场所。
- 自己的主怪兽区域最多可以放置5只怪兽。
- 因卡片效果或处理在主怪兽区域中放置的魔法·陷阱卡当作怪兽处理。而因『这张卡也作为陷阱卡。』的效果被放置在主怪兽区域的陷阱卡，应当同时当作怪兽和陷阱卡。
- 只要在主怪兽区域里放置的怪兽，如果不是因为卡片效果或处理，不得移动其在怪兽区域中的位置。

.. [#] 应为通常召唤。

从EX卡组向主怪兽区域进行的特殊召唤
*************************************

- 融合·S·X怪兽无论是否有连接标记，都可以从EX卡组特殊召唤到主怪兽区域。
- 连接怪兽和表侧的P怪兽，可以从EX区域特殊召唤到被连接怪兽的连接标记指向且可用的自己的主怪兽区域。

魔法&陷阱区域（魔法&陷阱卡区域）
------------------------------------

- 魔法&陷阱区域是发动和盖放的魔法·陷阱卡放置的场所。
- 自己的魔法&陷阱区域最多可以放置5张卡。
- 魔法&陷阱区域已经存在5张卡的场合，不能再在魔法&陷阱区域发动·盖放新的魔法·陷阱卡。
- 只要在魔法&陷阱区域里放置的卡，不得移动其在魔法&陷阱区域中的位置。
- 场地魔法只能在场地区域放置，不能在魔法&陷阱区域放置。
- 因卡片效果或处理在魔法&陷阱区域放置的怪兽卡当作魔法卡处理。
- 通过把P怪兽从手卡作为魔法卡发动，或是利用在P区域放置卡片的效果在魔法&陷阱区域两端的2个区域放置P怪兽的场合，这两个区域当作P区域处理。

墓地
-------

- 墓地是由于破坏等效果送去墓地的卡放置的场所。
- 墓地存在的卡片的情报和卡片枚数是公开情报。双方玩家可以随时确认双方墓地里的卡片。
- 墓地里的卡片不得随意调换顺序。
- 复数枚卡片同时送去墓地的场合，与效果的控制者无关，由卡的持有者决定放进墓地的顺序。

- | 卡片送去墓地的场合，必定回到原本持有者墓地。
  | 例：
  | 自己通过发动「敌人操纵器」『选择对方场上表侧表示存在的1只怪兽直到结束阶段时得到控制权。』的效果而得到的对方怪兽从自己场上送去墓地的场合，回到原本持有者的墓地。

卡组区域
------------

- 卡组区域是里侧放置自己主卡组的场所。
- 主卡组里的卡片通常情况下处于非公开状态。除非因为处理『从卡组把卡加入手卡。』『从卡组特殊召唤怪兽。』这类需要检索卡组中卡片的效果，双方不得确认卡组里的卡片的顺序和卡片的情报。
- 主卡组的枚数是公开情报。双方玩家可以随时确认双方的主卡组数量。
- 处理检索卡组内卡片的效果的场合，在那张卡效果处理完毕之后一定要洗切卡组。
- 未指定自己或对方，而仅仅记述了『卡组』的效果仅作用于自己的卡组。

场地区域
-----------

- 场地区域是发动和盖放的场地魔法卡放置的场所。

- | 双方玩家可以在各自的场地区各放置1张场地魔法。另外场地魔法不作为魔法&陷阱区域中的卡。
  | 例：
  | 『自己场上没有魔法·陷阱卡存在的场合』可以发动的「黄泉青蛙」的效果，在场上有场地魔法的场合不能发动。另外，「除雪机关车 急速除雪车」的『自己的魔法&陷阱卡区域有卡存在的场合，对方怪兽的直接攻击宣言时才能发动。』的效果在只有场地区域有魔法·陷阱卡存在的场合不能发动。

额外卡组区域（EX卡组区域）
------------------------------

- EX卡组区域是里侧放置包含融合怪兽卡、S怪兽卡、X怪兽卡、连接怪兽卡的EX卡组的场所。
- EX卡组中的卡其持有者可以随时确认，并可以在决斗中调换顺序。
- EX卡组中里侧放置的卡片对于对方玩家是非公开情报。
- EX卡组的枚数是公开情报。双方玩家可以随时确认双方的EX卡组数量。

EX卡组中表侧加入的P怪兽
******************************

- 从场上送去墓地的P怪兽不送去墓地而加入EX卡组。这个场合，以表侧形式加入EX卡组。
- 表侧加入EX卡组的P怪兽是公开情报。双方玩家可以随时确认双方EX卡组表侧加入的卡片。

灵摆区域（P区域）
---------------------

- P区域是作为魔法卡发动的P怪兽放置的场所。
- 场上的5个魔法&陷阱区域的两端的2个区域也当作P区域处理。但是，仅在通过把P怪兽从手卡作为魔法卡发动，或是利用在P区域放置卡片的效果在这2个区域放置P怪兽的场合，这两个区域才当作P区域。另外，因上述方法放置的怪兽当作『P区域的卡』。
- 仅能使用场上5个魔法&陷阱区域两端的2个区域，用于把P怪兽从手卡作为魔法卡发动，或是利用在P区域放置卡片的效果在场上放置P怪兽。
- 只要在P区域里放置的卡，如果不是因为卡片效果或处理，其在场上存在时不得移动其位置。
- 已经放置了卡片的P区域，就不能再放置新的卡片。

- | P区域放置的P怪兽不当作怪兽卡，而当作魔法卡，也当作魔法&陷阱区域中的卡。
  | 例：
  | 由于P区域的卡也当作魔法&陷阱区域中的卡，所以可以被「DDD 克龙王 贝奥武夫」的『双方的魔法与陷阱区域的卡全部破坏。』效果破坏。

- | 仅通过把P怪兽从手卡作为魔法卡发动，或是利用在P区域放置卡片的效果这两种方式在P区域放置的P怪兽才当作『P区域的卡』。
  | 例：
  | 因「纳祭之魔」的『1回合1次，以对方场上1只怪兽为对象才能发动。那只对方怪兽当作装备卡使用给这张卡装备（只有1只可以装备）』效果被作为装备卡在P区域放置的P怪兽不当作『P区域的卡』。因此，既不能使用其P效果，也不能进行P召唤。

- 类似「摇晃的目光」的『双方的P区域的卡全部破坏。』这类只破坏『P区域的卡』的效果，不能破坏利用P怪兽从手卡作为魔法卡发动，或是利用在P区域放置卡片的效果这两种方式以外的方式在P区域放置的P怪兽。

在P区域放置卡片的效果
------------------------

因「曲芸之魔术师」所持有的『这张卡被战斗破坏时才能发动。这张卡在自己的P区域放置。』这类效果，从P区域以外的区域向P区域放置卡片的场合，应当放置在5个魔法&陷阱区域两端的2个区域中的任意一个可用区域中。通过此方法在场上放置卡片的场合，那个区域当作P区域处理，放置的卡片当作『P区域的卡』处理。

额外怪兽区域（EX怪兽区域）
-----------------------------

- EX怪兽区域是从EX卡组向场上特殊召唤的怪兽放置的场所。
- 没有放置怪兽的EX怪兽区域，既不属于自己也不属于对方。仅在被放置了怪兽的场合，才被当作那只怪兽的控制者的区域。
- 除从EX卡组特殊召唤的怪兽之外，其他的怪兽不能在EX怪兽区域放置。

- | 放置了怪兽的EX怪兽区域，当作那只怪兽的控制者的怪兽区域。
  | 例：
  | 通过「真红眼融合」特殊召唤的受到『这个效果特殊召唤的怪兽的卡名当作「真红眼黑龙」使用』影响的EX怪兽区域的「暗黑魔龙」可以成为「黑炎弹」的『以自己的怪兽区域1只「真红眼黑龙」为对象才能发动。给与对方那只「真红眼黑龙」的原本攻击力数值的伤害。』效果的对象。

- 场上存在着2个EX怪兽区域，基本上双方玩家可各使用其中1个。
- 从EX卡组特殊召唤的融合·S·X·P·连接怪兽卡，基本上只能在EX怪兽区域进行特殊召唤。
- 自己在使用其中一个EX怪兽区域，且通过连接标记互相连接的方式形成EX连接的场合，可以在另一个EX怪兽区域特殊召唤连接怪兽。
- 只要在EX怪兽区域里放置的怪兽，如果不是因为卡片效果或处理，其在场上存在时不得移动其位置。
- 从EX卡组向EX怪兽区域进行特殊召唤之后被送去墓地或除外的怪兽在场上特殊召唤的场合，不在EX怪兽区域，而在主怪兽区域进行特殊召唤。
- 任一EX怪兽区域都不当作另一EX怪兽区域的『相邻区域』。

在EX怪兽区域的怪兽控制权变更的场合
---------------------------------------

- EX怪兽区域放置的怪兽因控制权变更移动至另一玩家的场上的场合，放置在获得那只怪兽控制权的玩家可用的主怪兽区域中。
- EX怪兽区域放置的怪兽因控制权变更移动至对方玩家的场上，之后我方再度获得其控制权的场合，不再回到原先的EX怪兽区域，而回到我方玩家可用的主怪兽区域中。不存在可用的主怪兽区域的场合，那只怪兽被破坏并送去墓地。

场上的位置
----------------

『纵列』
************

- 『纵列』是决斗场地上纵向的自己的怪兽区域·对方\ [#]_\ 的魔法&陷阱卡区域·对方的怪兽区域·自己的魔法&陷阱卡区域各1组成的列，决斗场地上存在5个纵列。EX怪兽区域存在的列是也包含EX怪兽区域的纵列。

- | 不取对象的影响『和这张卡相同纵列的卡』的效果发动后，效果处理时发动效果的那张卡自身从场上离开的场合，效果处理不适用。
  | 例：
  | 魔法&陷阱卡区域从盖放状态发动的「无限泡影」被连锁发动的「旋风」破坏的场合，『再在这个回合让和这张卡相同纵列的其他的魔法·陷阱卡的效果无效化』的处理不适用。

.. [#] 应为我方。

『相邻区域』
****************

- 『相邻区域』是从1个主怪兽区域来看的左右相邻的主怪兽区域。
- 从1个EX怪兽区域来看的另1个EX怪兽区域不是『相邻区域』。

- | 和自己的主怪兽区域相同纵列的对方的主怪兽区域或EX怪兽区域以及自己的魔法&陷阱卡区域不是『相邻区域』。
  | 例：
  | 和自己「霰弹弹丸龙」相同纵列的EX怪兽区域和对方主怪兽区域都有怪兽存在，「霰弹弹丸龙」的『场上的这张卡为对象的连接怪兽的效果发动时才能发动。这张卡破坏。那之后，选和这张卡存在过的区域相同纵列1只怪兽破坏，那些相邻区域有怪兽存在的场合，那些也破坏。』效果发动了。这个场合，选和这只「霰弹弹丸龙」相同纵列的对方主怪兽区域的怪兽破坏也不会把EX怪兽区域存在的对方怪兽破坏。

手卡
========

- 玩家在决斗中以从卡组中抽出等方式在手中持有的卡为手卡。
- 手卡中的卡片对于对方是非公开情报。另外，手卡没有顺序。
- 手卡的枚数是公开情报。双方玩家可以随时确认双方手卡枚数。
- 回合玩家持有7张及以上手卡的场合，在那位玩家的结束阶段结束时必须把手卡丢弃去墓地，直到变成6张为止。因这个处理而丢弃的卡片不当作因卡片效果丢弃的卡片。
- 基本上如果不指定自己或对方，记述有『从手卡送去墓地。』和『从手卡特殊召唤。』的效果都只作用于自己的手卡。
- 从手卡发动怪兽效果的场合，把那张卡向对手展示并宣言发动。
- 因特定卡片的效果而向对手公开的手卡中的卡片属于公开情报。在公开效果不再适用的场合那些卡成为非公开情报。

除外
=======

- 因卡片效果被除外的卡片放置在决斗场地的外侧。
- 由于在决斗场地中不存在指定的除外区域，双方应把除外的卡片以双方都明白的方式各放置在一处。
- 基本上如果不指定是表侧还是里侧的场合，卡都是以表侧除外。表侧除外的卡片情报和除外的卡片的合计枚数都是公开情报。双方玩家可以随时确认表侧除外的卡片情报和表侧·里侧除外的卡片的合计枚数。
- 基本上被除外的卡都当作原本持有者的卡片。但是在使用像「彼岸的恶鬼 法尔法雷洛」等只在一段时间内把卡除外并随后回到原来场地的效果的场合，卡片只在除外期间当作原本持有者的卡片，回到场上时仍回到除外之前那张卡控制者的场上。另外，从EX怪兽区域除外一段时间之后的怪兽回到场上的场合，回到之前的控制者的主怪兽区域中。此时，不存在可用的主怪兽区域的场合不回到场上而送去墓地。

里侧的卡
-----------

- 因『里侧表示除外。』效果除外的卡片，以里侧形式除外。里侧除外的卡片属于非公开情报。
- 里侧除外的场合，基本上只能由原本持有者玩家确认那张卡。

