========
卡片
========

卡片的内容
=============

卡名等卡片情报正常会在「OCG卡片数据库」得到最新更新。（URL→https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb\ [#]_\ ）

.. [#] 如果进不去，可以点击→https://www.db.yugioh-card.com

属性/类别
------------

- 『OCG』的卡片大体上分为怪兽卡、魔法卡和陷阱卡3类。
- 在卡名的右侧有「地」「水」「炎」「风」「光」「暗」「神」中之一标识的为怪兽卡，有「魔」标识的为魔法卡，有「罠」标识的为陷阱卡。

卡名
--------

- 因卡片的发动或效果需要宣言卡名的场合，必须宣言『OCG』中存在的卡片。另外不能宣言在公式决斗中无法使用的卡片。

- | 复制其他卡名的卡的效果发动·适用的场合，那个效果当作所复制的卡名的效果。
  | 例：
  | 被当作「No.39 希望皇 霍普」的「No.8 纹章王 基因组继承者」发动效果的场合，那个效果当作由「No.39 希望皇 霍普」发动。

- | 记述了『「特定卡名」的效果1回合只能使用1次。』或『这个卡名的卡的效果1回合只能使用1次。』的效果不受场上卡名变化的影响。
  | 例：
  | 「龙宫的双使者」的『「龙宫的双使者」的效果1回合只能使用1次。①：把手卡1只怪兽丢弃才能发动。从卡组把1只4星以下的幻龙族怪兽特殊召唤。』的效果发动之后，即使因其他卡的效果卡名发生变更的场合，当回合中名字发生变化的「龙宫的双使者」也不能再度发动效果。

- 记述了『这张卡规则上当作「特定卡名」』的卡片，在卡组或手卡·墓地等场上以外的区域依然当作那个卡名。

- | 记述了『这张卡规则上当作「特定字段」』的怪兽，当作卡名中含有那个字段的怪兽。
  | 例：
  | 可以以『这张卡在规则上也当作「超重武者」卡使用』的「超重神鬼 酒吞童子-G」为对象，发动「超重武者装留 死返」的『自己主要阶段以自己场上1只「超重武者」怪兽为对象才能发动。从自己的手卡·场上把这只怪兽当作装备卡使用给那只自己怪兽装备』效果给其装备。

卡名被记述的魔法·陷阱卡
***************************

- 「魔术师之杖」等指定了『有「黑魔术师」的卡名记述的魔法·陷阱卡』的效果，指的是在效果文本中记述了「黑魔术师」卡名的其他卡片，而仅在卡名或图片中等效果文本以外的部分记述了「黑魔术师」的卡片则不包含在内。
- 即使是效果文本中记述了「黑魔术师」的魔法·陷阱卡，像「蒂迈欧之眼」这样指定『「黑魔术」怪兽』而未指定特定卡名的卡片也不当作『有「黑魔术师」的卡名记述的魔法·陷阱卡』。[#]_

.. [#] 日文原文的效果文本中「黑魔术师」的卡名「ブラック・マジシャン」就是其字段。NW版中文文本把字段翻译成了「黑魔术」，很好区别了「黑魔术师」的卡名与字段，所以这段话所述的问题在NW版中文文本下不存在，可以无视。

到2020年3月为止出现的有「黑魔术师」的卡名记述的魔法·陷阱卡列表如下：

- 「幻像魔法」（速攻魔法）
- 「混沌形态」（仪式魔法）
- 「骑士的称号」（速攻魔法）
- 「黑魔导阵」（永续魔法）
- 「黑魔术的幕帘」（通常魔法）
- 「黑魔术的继承」（速攻魔法）
- 「黑魔术的秘仪」（速攻魔法）
- 「贤者的宝石」（通常魔法）
- 「千把刀」（通常魔法）
- 「师徒的牵绊」（通常魔法）
- 「魂之仆人」（速攻魔法）
- 「光与暗之洗礼」（速攻魔法）
- 「黒·爆·裂·破·魔·导」（速攻魔法）
- 「黒·魔·导」（通常魔法）
- 「黒·魔·导·连·弹」（通常魔法）
- 「黑魔导强化」（速攻魔法）
- 「魔术咒文书」（装备魔法）
- 「永远之魂」（永续陷阱）
- 「魔术师的配合」（永续陷阱）
- 「奇迹之复活」（通常陷阱）
- 「魔术师的导门阵」（通常陷阱）

在仪式魔法中卡名被记述的仪式怪兽
*************************************

- 『在那张仪式魔法卡有卡名记述的仪式怪兽』指的是：像「混沌的仪式」的效果文本中记述的「混沌战士」这样，在仪式魔法效果文本中有卡名记述的仪式怪兽。
- 像「超战士的仪式」这样指定『「混沌战士」仪式怪兽』而未指定特定卡名的卡片也不当作指定了『在那张仪式魔法卡有卡名记述的仪式怪兽』。
- 「仪式的事前准备」选择的仪式魔法如果记述了2只以上的仪式怪兽的卡名的场合下，选择其中任意1只加入手卡。
- 「仪式的事前准备」选择的仪式魔法和对应的仪式怪兽如果在效果处理时有任意一方无法加入手卡的场合，则两方均不加入手卡。

卡号
-------

卡号表示那张卡收录于哪一件商品中，是在决斗中使用不到的标记。

怪兽卡的记述
----------------

等级/阶级
*************

- 卡名下方的符号指示那只怪兽的等级或阶级。
- 「等级」符号的数量是那只怪兽的等级。X怪兽和连接怪兽没有等级。
- 「阶级」符号的数量是那只怪兽的阶级。X怪兽以外的怪兽没有阶级。
- 因卡片效果等级/阶级发生变更的场合，那张卡只当作变更后的等级/阶级。1张卡不能同时具有2个以上的等级/阶级。另外，变化的等级/阶级不再当作原先的等级/阶级。

连接（LINK）
*****************

在连接怪兽以外的怪兽用来记载守备力的位置记载的「LINK」标记，指示的是那只连接怪兽的连接数（LINK数）。连接怪兽以外的怪兽没有连接数。

属性
********

- 卡名右侧记载的符号指示那只怪兽的属性。
- 因其他卡的效果属性发生变更的场合，那张卡只当作变更以后的属性。
- 记述了『这张卡的属性也当作「○」』的效果的卡片，仅限其在场上表侧表示存在的场合，因卡片效果那张卡当作具有其原属性和因效果附加的属性。但是，增加后的属性不再当作原先的属性。

种族
*******

- 怪兽情报的左上方记载的「○○族」指示那只怪兽的种族。
- 因卡片效果种族发生变更的场合，那张卡只当作变更后的种族。1张卡不能同时具有2个以上的种族。另外，变化的种族不再当作原先的种族。

召唤方法/能力
****************

- 种族的右侧记载的是那只怪兽的召唤方法的种类和其能力。
- 那只怪兽若持有特别的特殊召唤方法的场合，对应那个方法卡面上有「融合」「仪式」「同调」「XYZ」「连接」「特殊召唤」的记述。
- 如果那只怪兽持有特别的能力，对应那个种类卡面上有「反转」「卡通」「灵魂」「同盟」「二重」的记述。
- 记载了「调整」「灵摆」的怪兽就是所记述这些种类的怪兽。
- 记载了「通常」的怪兽是通常怪兽。
- 记载了「效果」的怪兽是效果怪兽。

ATK/DEF
***********

- 怪兽情报最下方「ATK/」之后的数值是那只怪兽的攻击力，「DEF/」之后的数值是那只怪兽的守备力。
- 因效果需要参照「原本攻击力和守备力」的场合，参照那张卡上记载的数值。但是，因卡片效果「原本攻击力和守备力」变更的场合，变更后的数值当作那张卡的原本攻击力和守备力。
- 需要参照在场上以外存在的怪兽的攻击力和守备力数值的场合，参照那张卡上记载的攻击力和守备力。
- 连接怪兽只有攻击力，没有守备力。

数值为「?」的怪兽
####################

- 攻击力·守备力数值为「?」的怪兽是因自身效果变更这些数值的怪兽。
- 变更自身数值的效果不适用时，在场上那只怪兽的那个数值当作0。

- | 数值为「?」的怪兽在卡组和墓地的场合当作数值不确定，选择持有特定攻击力·守备力的怪兽的效果无法选择它。
  | 例：
  | 「巨大老鼠」的『从自己卡组把1只攻击力1500以下的地属性怪兽在自己场上表侧攻击表示特殊召唤。』的效果不能从卡组把攻击力为「?」的「命运女郎·厄希」从卡组特殊召唤。

怪兽情报
************

- 种族·召唤方法·能力下方记载的文本称作怪兽情报。
- 通常怪兽卡的怪兽情报中所记述的文本是不会影响决斗的情报。
- 通常怪兽以外的怪兽卡的怪兽情报中所记述的文本是那只怪兽的出场条件和素材，以及那只怪兽持有的效果。
- 融合怪兽、S怪兽、X怪兽、连接怪兽的怪兽情报的第一行，记载了那只怪兽通过特定手段出场所需要的素材。
- 一部分融合怪兽或S怪兽并未记述其所需要的素材。那些怪兽可以通过其效果文本中记述的方法出场。

P怪兽的记述
**************

P怪兽具有与其他怪兽情报不同的P刻度和P效果。

P刻度
#########

P怪兽具有在P召唤时使用的P刻度。

P效果
#########

P刻度之间记载的文本是在放置在P区域时使用的效果。

连接怪兽的记述
******************

连接怪兽具有与其他怪兽情报不同的最多指向8个方向的连接标记。

连接标记
############

- 连接标记是在指示从EX卡组特殊召唤的怪兽可以放置的区域，或是在指示效果中指定的连接标记指向的区域时使用的。
- 连接标记指向主怪兽区域的场合，那个连接标记指向的主怪兽区域也可以用于从EX卡组特殊召唤连接怪兽或P怪兽。
- 自己的连接怪兽所持有的连接标记指向对手的主怪兽区域的场合，只有对手能使用那个区域从EX卡组特殊召唤怪兽。

连接状态/相互连接
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- 处于「至少1个连接标记指向着其他怪兽」或「被至少1个连接标记指向」状态的怪兽被称为处于「连接状态」。
- 「2只以上连接怪兽的连接标记相互指向对方」的状态被称为「相互连接」。相互连接也是连接状态的一种。
- 称连接标记指向的区域或卡为「连接端」。[#]_

.. [#] 旧版规则书还有「连接起点」的概念，但至今也没有记述这个文本的卡发售。这个版本的规则书已经删掉了相关片段。

EX连接
`````````

- 两个额外怪兽区存在的连接怪兽，和主怪兽区存在的连接怪兽两两相互连接，最终连接在一起的状态称为额外连接。
- 仅在自己使用其中一个EX怪兽区域，且形成额外连接的场合，可以在另一个EX怪兽区域特殊召唤连接怪兽。

魔法卡的记述
---------------

魔法卡的种类
***************

- 卡名右侧记载了「魔」的卡片是魔法卡。
- 没有效果标识的魔法卡是通常魔法。
- 卡名下方有效果标识的场合，那张卡是以下种类的魔法卡。
- 记载了「仪式」的是仪式魔法。
- 记载了「永续」的是永续魔法。
- 记载了「装备」的是装备魔法。
- 记载了「场地」的是场地魔法。
- 记载了「速攻」的是速攻魔法。

效果说明
***********

图片下方记载的文本是那张魔法卡的效果。

陷阱卡的记述
---------------

陷阱卡的种类
***************

- 卡名右侧记载了「罠」的卡片是陷阱卡。
- 没有效果标识的陷阱卡是通常陷阱。
- 卡名下方有效果标识的场合，那张卡是以下种类的陷阱卡。
- 记载了「永续」的是永续陷阱。
- 记载了「反击」的是反击陷阱。

效果说明
***********

图片下方记载的文本是那张陷阱卡的效果。

怪兽
========

怪兽的种类
-------------

- 怪兽分通常怪兽和效果怪兽两大类。但是，没有效果的仪式怪兽/融合怪兽/S怪兽/X怪兽/连接怪兽既不作为通常怪兽也不作为效果怪兽。
- 持有效果的怪兽全部当作效果怪兽。但是，因自身效果『当作通常怪兽』的怪兽只在效果适用期间不当作效果怪兽。

通常怪兽
***********

- 卡片的外框为黄色，种族右侧记载了「通常」字样的怪兽是通常怪兽。
- 种族的右侧并未记载特殊召唤方法或「效果」等字样，也没有除「调整」「灵摆」以外的其他能力的怪兽是通常怪兽。
- 在通常怪兽的怪兽情报中并未记载效果文本，因此通常怪兽并不持有怪兽效果。

效果怪兽
***********

- 怪兽情报中记载效果文本的怪兽称为效果怪兽。另外，种族右侧记载了「效果」字样的怪兽是效果怪兽。

- | 效果怪兽以外的怪兽因其他卡的『得到~~效果』效果而得到效果的场合，那只怪兽也当作效果怪兽。
  | 例：
  | 用「我我我首领」和「我我我魔术师」作为X素材X召唤的「宝石骑士 珍珠」，因为通过「我我我首领」的效果获得了『这次X召唤成功的场合发动。自己从卡组抽1张。』的效果，所以当作效果怪兽。

效果怪兽的能力
#################

效果怪兽中，有记载了「反转」「卡通」「灵魂」「同盟」「二重」能力的怪兽。

特殊召唤怪兽
***************

- 基本上记载了『这张卡不能通常召唤』的怪兽是特殊召唤怪兽。另外，种族的右侧记载有「特殊召唤」的怪兽是特殊召唤怪兽。
- 特殊召唤怪兽不能通常召唤，可以通过满足由那只怪兽决定的召唤条件进行特殊召唤。
- 仪式怪兽、融合怪兽、S怪兽、X怪兽、连接怪兽是特殊召唤怪兽。
- 特殊召唤怪兽自设的特殊召唤条件不当作效果。
- 特殊召唤怪兽中，也有像「狱火机·莉莉丝」这样可以从墓地以正规手续特殊召唤的怪兽。另外，「三形金字塔的斯芬克斯」是记述『用「三形金字塔」卡的效果才能特殊召唤。』文本作为正规出场手续的怪兽，所以可以从手卡·卡组·墓地特殊召唤。

仪式怪兽
############

- 卡片的外框为青色，种族的右侧记载了「仪式」的怪兽为仪式怪兽。
- 『○○降临』指的是通过那种仪式魔法进行仪式召唤。
- 也存在像「虚龙魔王 无形矢·心灵」一类通过仪式魔法以外的卡的效果特殊召唤的怪兽。

融合怪兽
###########

- 卡片的外框为紫色，种族的右侧记载了「融合」的怪兽为融合怪兽。
- 融合怪兽在卡组构筑时不放入主卡组，而放入其持有者的EX卡组。
- 在场上、墓地、被除外的融合怪兽因卡片效果回到手卡或卡组的场合，回到其持有者的EX卡组。
- 存在像「假面英雄 暗鬼」一类，未记述作为召唤条件的融合素材的融合怪兽。这个场合，可以按照那些怪兽的效果文本记载的方法特殊召唤。
- 融合怪兽中也存在调整。

融合/P怪兽
~~~~~~~~~~~~~

- 种族的右侧记载了「融合/灵摆」的怪兽同时当作融合怪兽和P怪兽。
- 融合/P怪兽在卡组构筑时不放入主卡组，而里侧放入EX卡组。
- 在场上、墓地、被除外的融合/P怪兽因卡片效果回到手卡或卡组的场合，里侧回到其持有者的EX卡组。
- 融合/P怪兽从场上（P区域、怪兽区域、魔法&陷阱区域）送去墓地的场合，没有其他特殊效果适用的话表侧加入EX卡组。
- P区域放置的融合/P怪兽当作魔法卡。

S怪兽
#########

- 卡片的外框为白色，种族的右侧记载了「同调」的怪兽为S怪兽。
- S怪兽在卡组构筑时不放入主卡组，而放入其持有者的EX卡组。
- S怪兽中也存在调整。
- 在场上、墓地、被除外的S怪兽因卡片效果回到手卡或卡组的场合，回到其持有者的EX卡组。

S/P怪兽
~~~~~~~~~~

- 种族的右侧记载了「S/灵摆」的怪兽同时当作S怪兽和P怪兽。
- S/P怪兽在卡组构筑时不放入主卡组，而里侧放入EX卡组。
- 在场上、墓地、被除外的S/P怪兽因卡片效果回到手卡或卡组的场合，里侧回到其持有者的EX卡组。
- S/P怪兽从场上（P区域、怪兽区域、魔法&陷阱区域）送去墓地的场合，没有其他特殊效果适用的话表侧加入EX卡组。
- P区域放置的S/P怪兽当作魔法卡。

X怪兽
#########

- 卡片的外框为黑色，种族的右侧记载了「XYZ」的怪兽为X怪兽。
- X怪兽在卡组构筑时不放入主卡组，而放入其持有者的EX卡组。
- 在场上、墓地、被除外的X怪兽因卡片效果回到手卡或卡组的场合，回到其持有者的EX卡组。
- X怪兽没有等级，而拥有阶级。

X/P怪兽
~~~~~~~~~~

- 种族的右侧记载了「X/灵摆」的怪兽同时当作X怪兽和P怪兽。
- X/P怪兽没有等级，而拥有阶级。
- X/P怪兽在卡组构筑时不放入主卡组，而里侧放入EX卡组。
- 在场上、墓地、被除外的X/P怪兽因卡片效果回到手卡或卡组的场合，里侧回到其持有者的EX卡组。
- X/P怪兽从场上（P区域、怪兽区域、魔法&陷阱区域）送去墓地的场合，没有其他特殊效果适用的话表侧加入EX卡组。
- P区域放置的X/P怪兽当作魔法卡。

连接怪兽
###########

- 卡片的外框为雪青色，种族的右侧记载了「连接」的怪兽为连接怪兽。
- 连接怪兽在卡组构筑时不放入主卡组，而放入其持有者的EX卡组。
- 在场上、墓地、被除外的连接怪兽因卡片效果回到手卡或卡组的场合，回到其持有者的EX卡组。
- 连接怪兽不能从攻击表示变更表示形式，不适用表示形式变更的效果。另外，不能成为变更表示形式的卡或守备表示特殊召唤效果的对象。

- | 连接怪兽受到同时变更攻击力和守备力效果的场合，仅变更攻击力，变更守备力的效果不适用。
  | 例：
  | 场地魔法「暗黑地带」适用的场合，「解码语者」的攻击力上升500，守备力下降400的效果不适用。

调整
--------

- 种族的右侧记载了「调整」的怪兽为调整。
- 调整是S召唤所需的S素材中所必要的怪兽。
- 作为调整的能力不当作怪兽效果。
- 持有怪兽效果的调整为效果怪兽，而怪兽情报中没有怪兽效果记述的调整为通常怪兽。
- 融合怪兽、S怪兽中也存在调整。

P怪兽
--------

- 种族的右侧记载了「灵摆」的怪兽为P怪兽。
- 持有怪兽效果的P怪兽为效果怪兽，而怪兽情报中没有怪兽效果记述的P怪兽为通常怪兽。
- 即使有P效果，但没有怪兽效果的P怪兽也当作通常怪兽。
- P怪兽从场上（P区域、怪兽区域、魔法&陷阱区域）送去墓地的场合，表侧加入EX卡组。
- P怪兽和其他怪兽一样加入主卡组，可以通常召唤·特殊召唤。另外，P怪兽可以作为魔法卡从手卡发动并在P区域放置。
- EX卡组的表侧的融合/P、S/P、X/P怪兽，不能进行对应的融合召唤、S召唤、X召唤。
- EX卡组的里侧的融合/P、S/P、X/P怪兽，不能进行P召唤。
- P怪兽在P区域放置的场合，当作为发动魔法。使魔法发动无效的卡片效果使其发动被无效的场合，P怪兽不当作从场上送去墓地，所以和其他卡一样送去墓地。

- | P怪兽在P区域存在的场合当作魔法卡，适用其P效果文本，其怪兽效果文本不适用。其在P区域以外的区域存在的场合当作怪兽卡，适用其怪兽效果文本，其P效果文本不适用。
  | 例：
  | 在P区域放置的P怪兽被破坏时，「次元的裂缝」的『被送去墓地的怪兽不去墓地被除外。』的效果适用的场合，因为其是作为魔法卡在场上存在，所以不被除外而加入EX卡组。

- | 从场上以外的场所送去墓地的P怪兽不会加入EX卡组而是送去墓地。
  | 例：
  | 从手卡召唤P怪兽时由「神之宣告」把召唤本身无效的场合，P怪兽不当作从场上送去墓地，所以不加入EX卡组而是送去墓地。

- 「大宇宙」等卡的效果适用，把送去墓地的卡除外的场合，由于『被除外。』的效果文本优先，所以P怪兽不加入EX卡组而是被除外。

怪兽的召唤·特殊召唤
-----------------------

在场上以外的场所存在的怪兽，可以通过召唤·特殊召唤出场。

通常召唤
************

- 在自己的主要阶段，回合玩家得到优先权，且没有其他卡需要进行发动和处理时，回合玩家可以令怪兽从手卡中出场。这个行为称为通常召唤。
- 通常召唤1回合只能进行1次。
- 不需要解放的通常召唤在没有可用的主怪兽区域的场合不能进行。
- 玩家可以任意选择可用的主怪兽区域作为通常召唤成功的怪兽所放置的怪兽区域。
- 通常召唤的怪兽，只能表侧攻击表示或里侧守备表示。另外，通常召唤进行一开始就应当决定表示形式。

- | 表侧表示通常召唤称作『召唤』。
  | 例：
  | 「神圣光辉」的『把怪兽盖放的场合必须变成表侧守备表示。』效果适用时把怪兽表侧守备表示通常召唤的场合，这个通常召唤当作召唤。

- 进行召唤的场合，对方可以对应那次召唤发动令『召唤无效。』的卡片。召唤被无效的场合，基本上当回合不能再次进行通常召唤。
- 通常召唤被无效的怪兽，没有其他特殊效果适用的话会送去墓地。这个场合，送去墓地的怪兽不当作由手卡或场上送去墓地。
- 如果通常召唤没能被无效，则那只怪兽在场上放置时就是『（通常）召唤成功时』这一时点。
- 效果文本中记述有『召唤成功时』，基本上指的是表侧表示通常召唤的场合。
- 等级5以上的怪兽通常召唤的场合，必须从场上把直到对应那只怪兽等级的数量为止的怪兽解放。

上级召唤
###########

- 解放场上的怪兽，并把等级5以上的怪兽通常召唤称为上级召唤。
- 等级5·6的怪兽可以通过解放场上1只怪兽通常召唤。等级7以上的怪兽可以通过解放场上2只怪兽通常召唤。
- 需要解放1只及以上怪兽的上级召唤，即使没有可用的主怪兽区域也能进行。
- 也存在像「神兽王巴巴罗斯」「奥西里斯之天空龙」这样需要用文本中记载的数量做解放进行上级召唤的怪兽。
- 「神兽王巴巴罗斯」持有『这张卡可以不用解放作通常召唤。』的文本，不做解放把这张卡通常召唤的场合不当作上级召唤。
- 因上级召唤而导致怪兽被解放的场合，之后还需要处理怪兽的召唤。因此，如果是像『这张卡被送去墓地时，可以~~』这种只在这个时点可以发动的任意发动的（选发）诱发效果，由于是在处理中，所以不能发动。

上级召唤所需要的解放
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- 为上级召唤而把怪兽从场上送去墓地称为解放。
- 在场上里侧表示存在的怪兽也可以解放。
- 解放是在宣言上级召唤时，令需要在场上通常召唤的怪兽出场之前进行的。上级召唤被无效的场合，被解放的怪兽也会送去墓地。
- 可以用来解放的怪兽只有自己控制的怪兽。
- 场上的衍生物也可以解放。这个场合，衍生物不送去墓地而是消灭。
- 场上当作怪兽的陷阱卡也可以解放。这个场合，没有其他特殊效果适用的话，被解放的陷阱卡送去墓地。
- 「牲祭封印之假面」适用导致无法解放的场合，不能进行上级召唤。
- 自己控制的存在于EX怪兽区域的怪兽也可以用于上级召唤的解放。
- 「大宇宙」等适用的情况下，送去墓地的怪兽会被除外的场合也可以进行上级召唤。这个场合，被解放的怪兽不送去墓地而被除外。

怪兽的盖放
#############

- 从手卡把怪兽里侧守备表示通常召唤称为盖放。
- 盖放的怪兽没有必要向对方公开。
- 等级5以上的怪兽盖放的场合，需要照常解放怪兽后盖放。另外，此时盖放怪兽的等级没有必要向对方公开。

- | 作为例外，「神圣光辉」的『把怪兽盖放的场合必须变成表侧守备表示。』效果适用时可以表侧守备表示进行通常召唤。这个通常召唤不当作盖放。
  | 例：
  | 「暗黑神鸟 斯摩夫」的『对方不能在场上把卡盖放。』的效果适用的场合，不能通过通常召唤把怪兽盖放。但是，如果「神圣光辉」效果适用，即使是「暗黑神鸟 斯摩夫」效果已经适用的场合，也可以把怪兽表侧守备表示通常召唤。

- 「过浅的墓穴」等部分卡的效果，需要进行『在场上里侧守备表示盖放。』的处理。这个场合，那些怪兽当作里侧守备表示特殊召唤。
- 「E·HERO 混沌新宇侠」等部分卡的效果，需要进行把表侧表示的怪兽『变成盖放状态』的处理。这个场合，那些怪兽的表示形式变成里侧守备表示，当作被盖放。

特殊召唤
************

- 通过满足怪兽情报上记述的条件，或通过魔法·陷阱·怪兽效果令怪兽出场称为特殊召唤。
- 除了P召唤以外的特殊召唤1回合可以进行任意多次。
- 特殊召唤在没有可用的怪兽区域的场合不能进行。但是。为了满足特殊召唤条件需要使怪兽离场的场合，基本上没有可用的怪兽区域也能按照特殊召唤需要的手续或处理进行特殊召唤。
- 玩家可以任意选择可用的主怪兽区域作为特殊召唤成功的怪兽所放置的怪兽区域。
- 特殊召唤的怪兽，如果没有特别说明，必须表侧攻击表示或表侧守备表示。
- 如果特殊召唤没能被无效，则那只怪兽在场上放置时就是『特殊召唤成功时』这一时点。

怪兽的条件特殊召唤
#####################

- 在自己的主要阶段，回合玩家得到优先权，且没有其他卡需要进行发动和处理时，可以通过满足怪兽的效果文本上记述的条件把怪兽特殊召唤。
- 条件特殊召唤进行的场合，对方可以对应那次特殊召唤发动令『特殊召唤无效。』的卡片。
- 特殊召唤被无效的怪兽，没有其他特殊效果适用的话会送去墓地。这个场合，送去墓地的怪兽不当作由手卡·场上·EX卡组送去墓地。
- 条件特殊召唤不入连锁。
- 为了满足条件而被送去墓地、解放的卡片是依照特殊召唤手续导致场所的移动，而不当作因卡片效果导致场所的移动。

- | 为了满足条件而把怪兽送去墓地、解放的场合，之后还需要处理怪兽的特殊召唤。所以如果是像『这张卡被送去墓地时，可以~~』这种只在这个时点可以发动的任意发动的（选发）诱发效果，由于是在处理中，所以不能发动。
  | 例：
  | 以「薰风隼」作为素材进行S召唤时，作为素材的「薰风隼」在送去墓地之后，由于还要进行把S怪兽特殊召唤处理，所以「薰风隼」的『场上表侧表示存在的这张卡被战斗以外送去墓地时，可以从自己卡组把1只名字带有「薰风」的怪兽里侧守备表示特殊召唤。』的效果不能发动。
  | 把「暗黑魔族 基尔法恶魔」从手卡送去墓地特殊召唤「诡术师」的场合，由于还要进行把「诡术师」特殊召唤的处理，所以「暗黑魔族 基尔法恶魔」的『这张卡被送去墓地时，以场上表侧表示存在的1只怪兽为对象才能发动。这张卡当作攻击力下降500的装备卡使用给选择的怪兽装备。』的效果不能发动。

从EX卡组的特殊召唤
#######################

- 从EX卡组把怪兽特殊召唤的场合，特殊召唤怪兽的种类不同所能特殊召唤的区域也不同。
- 从EX卡组特殊召唤是指，融合·S·X·P·连接召唤，也包含效果进行的特殊召唤。
- 融合·S·X怪兽从EX卡组特殊召唤的场合，在EX怪兽区域或可用的主怪兽区域特殊召唤。
- 连接怪兽和表侧的P怪兽（包含在EX卡组表侧的融合/P怪兽，S/P怪兽，X/P怪兽）从EX卡组特殊召唤的场合，在EX怪兽区域或连接标记指向且可用的自己的主怪兽区域特殊召唤。
- 对方连接怪兽的连接标记指向自己可用的主怪兽区域的场合，自己也可以在那个怪兽区域把连接怪兽、表侧的P怪兽从EX卡组特殊召唤。
- 即使EX怪兽区域或是连接标记指向的自己的主怪兽区域被占据的场合，只要以EX怪兽区域的怪兽或是连接标记指向的怪兽为素材，就可以在那个怪兽原本占据的区域把连接怪兽连接召唤。但是，怪兽作为素材之后不存在指向主怪兽区域的连接标记等，没有可以从EX卡组把连接怪兽特殊召唤的区域的情况，不能选择那只怪兽作为连接素材。
- 自己在使用了其中一个EX怪兽区域的场合，基本上就不再能使用另一个EX怪兽区域，另一个EX怪兽区域通常是由对方使用的。

特殊召唤怪兽的特殊召唤
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- 特殊召唤怪兽可以通过满足特定条件特殊召唤。
- 特殊召唤怪兽如果通过条件特殊召唤，不当作因效果处理特殊召唤。但是，融合怪兽和仪式怪兽当作以发动卡片的效果处理作为正规手续特殊召唤。
- 召唤条件中记载了『只能通过~~进行特殊召唤。』的特殊召唤怪兽，只能通过那个方法特殊召唤，而不能通过其他卡的效果特殊召唤。
- 特殊召唤怪兽如果未通过那只怪兽上记载的方法特殊召唤过，则不能用其他卡的效果特殊召唤。但是，融合·同调·XYZ·连接怪兽基本上可以通过『从EX卡组特殊召唤。』效果特殊召唤。
- 通过正规手续特殊召唤的怪兽，在之后如果加入卡组或手卡等非公开场所的场合，那只怪兽不再当作由正规手续进行过特殊召唤的怪兽。

- | 一部分『无视召唤条件特殊召唤』的卡片效果，可以把必须以正规手续特殊召唤的怪兽无视条件从卡组·手卡特殊召唤。
  | 例：
  | 可以通过「青天霹雳」的效果，从手卡把「狱火机·拿玛」特殊召唤。

- 通过正规手续特殊召唤的怪兽因「月之书」的效果变成里侧，之后再反转召唤并被无效的场合，那只怪兽不再当作由正规手续进行过特殊召唤的怪兽，之后不能通过其他卡的效果特殊召唤。

仪式召唤
```````````

- 手卡中对应的仪式怪兽卡、仪式魔法卡的效果处理时所必要的解放在手卡或场上集齐时，可以发动仪式魔法卡。仪式魔法卡发动时入连锁。
- 仪式魔法卡效果处理时，需要从手卡或场上把合计等级直到仪式魔法卡指定的等级或以上的怪兽解放。之后，从手卡把仪式怪兽表侧攻击表示或表侧守备表示出场。发动了的仪式魔法卡送去墓地。
- 也可以解放自己场上的里侧表示存在的怪兽作为仪式召唤的解放。

- | 仪式召唤是在仪式魔法卡的效果处理中进行的。因此，仪式魔法卡发动之后，从进入处理到仪式召唤成功之后，不能发动其他卡的效果。
  | 例：
  | 「影灵衣的降魔镜」发动并依照效果处理解放怪兽，之后仪式召唤「辉剑鸟之影灵衣」。因为那次仪式召唤已经处理完毕，所以对方不能发动「升天的刚角笛」等把仪式召唤本身无效。

仪式召唤所需要的解放
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

- 仪式召唤所需要的解放由于仪式魔法卡的效果处理送去墓地。仪式魔法卡发动本身被无效的场合，由于之后的处理不再进行，所以不需要解放。
- 没有特殊记载的场合，可以用来解放的怪兽只有自己控制的怪兽。
- 仪式魔法上如果记述了『等级合计直到○』的场合，必须把等级合计与那个数值相等的怪兽解放。而如果记述的是『等级合计直到○以上』则也可以解放合计等级在那以上的怪兽。

- | 仪式召唤的解放不能解放超过所需要数量的怪兽。
  | 例：
  | 发动「圣占术的仪式」并处理『从自己的手卡·场上把等级合计直到9以上的怪兽解放，从手卡把「圣占术姬 塔罗光巫女」仪式召唤。』的效果的场合，就不能把单体怪兽合计等级就已经在9以上的等级9和等级2的2只怪兽解放。但是可以解放等级6和等级5的2只怪兽。

- 场上的衍生物也可以解放。这个场合，衍生物不送去墓地而是消灭。
- 场上当作怪兽的陷阱卡也可以解放。这个场合，被解放的陷阱卡送去墓地。
- 「牲祭封印之假面」适用导致无法解放的场合，不能发动仪式魔法。
- 由于仪式召唤的解放是效果处理中的解放，之后还需要进行仪式召唤的处理。所以如果是像『这张卡被送去墓地时，可以~~。』这种只在这个时点可以发动的任意发动的（选发）诱发效果，由于是在处理中，所以不能发动。

- | 「巨石遗物·奥曲」或「黑魔术的秘仪」等，仪式召唤的解放必须包含特定怪兽的效果进行仪式召唤的场合，不能解放必须包含的特定怪兽以外的满足必要的解放的怪兽。
  | 例：
  | 「黑魔术的秘仪」的『●等级合计直到变成仪式召唤的怪兽的等级以上为止，把包含「黑魔术师」或者「黑魔术少女」的自己的手卡·场上的怪兽解放，从手卡把1只仪式怪兽仪式召唤。』效果让等级8的「青眼混沌极龙」仪式召唤的场合，仪式召唤的解放不能包含等级8的「混沌之黒魔术师」。「黑魔术的秘仪」让等级8的「青眼混沌极龙」可以仪式召唤的解放只能是「黒魔术师」+等级1~7的怪兽、「黑魔术少女」+等级2~等级7的怪兽或「黑魔术少女」+2只等级1的怪兽。

融合召唤
`````````````

- EX卡组中存在的融合怪兽卡上记载的作为条件的怪兽在自己的场上·手卡集齐的时候，可以发动「融合」一类的融合魔法卡。进行融合召唤的卡在发动时入连锁。
- 进行融合召唤的卡除了包括「融合」在内的魔法卡之外，还有一些效果怪兽和陷阱卡也拥有融合召唤效果。
- 作为融合素材的怪兽由于进行融合召唤的卡的效果处理送去墓地。之后，从EX卡组把以送去墓地的怪兽为条件的融合怪兽在EX怪兽区域或连接标记指向的自己的可用的主怪兽区域以表侧攻击表示或表侧守备表示出场。
- 通过正规手续融合召唤的融合怪兽送去墓地或被除外之后从墓地或除外特殊召唤的场合在其控制者的主怪兽区域特殊召唤。这个场合，特殊召唤的怪兽可以在任意可用的主怪兽区域放置。
- 发动过的进行融合召唤的卡基本上送去墓地。
- 自己场上的里侧表示存在的怪兽可以作为融合素材。
- 依照进行融合召唤的卡的不同，存在把在手卡·场上以外的场所的怪兽作为融合素材的情况。

- | 融合召唤是在进行融合召唤的卡的效果处理中进行的。因此，其在发动之后，从进入处理到融合召唤成功之后，不能发动其他卡的效果。
  | 例：
  | 「融合」发动并依照效果处理把融合素材送去墓地，之后融合召唤融合怪兽。因为那个融合召唤已经处理完毕，所以对方不能发动「升天的黑角笛」等把融合召唤本身无效。

- 效果文本中记述有『（不需要「融合」魔法卡）』的融合怪兽不能通过进行融合召唤的卡融合召唤。
- 「神影依·米德拉什」等记述有『这张卡用融合召唤才能从EX卡组特殊召唤。』的怪兽，指的是从EX卡组只能通过融合召唤特殊召唤，但是只要以正规手续出场过，就可以通过其他卡的效果从墓地特殊召唤。
- 「嵌合狂暴龙」等记述有『这只怪兽融合召唤只能用上记的卡进行。』的怪兽，使用进行融合召唤的卡融合召唤的场合只能用文本中记载的正规素材。持有『这张卡可以代替融合怪兽素材的其中1只来融合。』效果的「心眼之女神」不能作为素材。

融合素材
^^^^^^^^^^^

- 为了融合召唤而在进行融合召唤的卡的处理中送去墓地的怪兽称为融合素材。
- 融合素材是由于进行融合召唤的卡的效果处理送去墓地。那些卡发动本身被无效的场合，由于之后的处理不再进行，所以融合素材不需要送去墓地。
- 没有特殊记载的场合，可以作为融合素材的怪兽只有自己控制的怪兽。
- 「大宇宙」等适用的情况下，送去墓地的怪兽会被除外的场合也可以发动进行融合召唤的卡并进行融合召唤。这个场合，作为素材的怪兽不送去墓地而被除外。
- 场上的衍生物也可以作为融合素材。这个场合，衍生物不送去墓地而是消灭。
- 场上当作怪兽的陷阱卡也可以作为融合素材。这个场合，作为素材的陷阱卡送去墓地。
- 由于融合召唤的融合素材是在效果处理中送去墓地，之后还需要进行融合召唤的处理。所以如果是像『这张卡被送去墓地时，可以~~。』这种只在这个时点可以发动的任意发动的（选发）诱发效果，由于是在处理中，所以不能发动。

- | 融合素材如果经过像在场上特殊召唤一类的场所移动，则不再当作融合素材。
  | 例：
  | 作为融合素材送去墓地的「E·HERO 水泡侠」因「死者苏生」一类效果特殊召唤后，再次被破坏送去墓地的场合，不能再用「融合解除」特殊召唤。

- 融合怪兽因破坏等发生场所移动的场合，其融合素材不再当作它的融合素材。但是不包括「亚空间物质传送装置」这种只在一段时间内除外的效果。
- 持有『把以「破坏剑士」为融合素材的那1只融合怪兽从EX卡组融合召唤』效果的「破坏剑士融合」等，特定的怪兽为素材进行融合召唤的场合，那些特定的怪兽不能被持有『这张卡可以作为融合怪兽卡有卡名记述的1只融合素材怪兽的代替』效果的「沼地的魔神王」等代替作为融合素材。

不需要「融合」魔法卡的融合怪兽的特殊召唤
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

- 记述了『（不需要「融合」魔法卡）』的融合怪兽，是可以通过其上记述的方法特殊召唤的特殊的融合怪兽。
- 因为并未进行卡的发动，所以那次特殊召唤不入连锁。另外，通过这个方法的特殊召唤不当作融合召唤。
- 不使用「融合」魔法卡的特殊召唤和融合怪兽的条件特殊召唤，不是因效果处理的特殊召唤。因此，那次特殊召唤可以用「神之宣告」无效。
- 和通常的融合召唤一样，场上里侧表示存在的怪兽也可以用于此特殊召唤。

融合/P怪兽的出场方法
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

- EX卡组里侧放置的融合/P怪兽可以在EX怪兽区域或连接标记指向的自己的可用的主怪兽区域S召唤。另外，不能P召唤。
- EX卡组表侧放置的融合/P怪兽不能S召唤。可以P召唤其文本中记载等级的怪兽的场合，可把它从EX卡组向EX怪兽区域或连接标记指向的自己的可用的主怪兽区域P召唤。
- P召唤的融合/P怪兽被破坏并表侧加入EX卡组的场合，可以再次把它在EX怪兽区域或连接标记指向的自己的可用的主怪兽区域P召唤。
- 融合/P怪兽的融合召唤\ [#]_\ 、P召唤、特殊召唤被无效的场合，那张卡送去墓地。

- | 没有通过正规手续特殊召唤成功的融合/P怪兽之后表侧加入EX卡组的场合，那只怪兽也不能P召唤。
  | 例：
  | 「幻想召唤师」的『从EX卡组把1只融合怪兽特殊召唤。』效果把「DDD 超死伟王 紫地狱终末神」特殊召唤的场合，之后即使表侧加入EX卡组也无法P召唤。

.. [#] \ 融合召唤_\ 的部分已经介绍了融合召唤时不能发动「升天的黑角笛」等把融合召唤本身无效，此处多余，应删去。

========================================================= =================== ================================ ===================================
召唤方法                                                                              在EX卡组的状态
--------------------------------------------------------- ----------------------------------------------------------------------------------------
\                                                               里侧                正规手续召唤后，表侧               非正规手续召唤后，表侧
========================================================= =================== ================================ ===================================
融合召唤                                                           ○                     ×                               ×
P召唤                                                              ×                     ○                               ×
因卡片效果被特殊召唤                                                ○                     ○                               ×
因卡片效果当做融合召唤的特殊召唤                                     ○                     ×                               ×
把EX卡组表侧的P怪兽特殊召唤的效果                               ×                      ○                              ×
========================================================= =================== ================================ ===================================

上面是各种召唤方法是否可把特定状态下的融合/P怪兽特殊召唤的列表。正规手续召唤指融合召唤以及『当作融合召唤作特殊召唤。』等当作融合召唤处理的特殊召唤。

- 通过正规手续融合召唤的融合/P怪兽被除外或移动至P区域之后从P区域或除外特殊召唤的场合在其控制者的主怪兽区域特殊召唤。这个场合，特殊召唤的怪兽可以在任意可用的主怪兽区域放置。

S召唤
```````````

- 自己场上表侧表示存在的调整和1只以上调整以外的怪兽的合计等级与EX卡组需要S召唤的S怪兽的等级相同时可以宣言S召唤。
- 把合计等级与要S召唤的S怪兽等级相同的、在场上表侧表示存在的1只调整和1只以上调整以外的怪兽作为S素材送去墓地，之后，从EX卡组把S怪兽在EX怪兽区域或连接标记指向的自己的可用的主怪兽区域以表侧攻击表示或表侧守备表示出场。
- 通过正规手续S召唤的S怪兽送去墓地或被除外之后从墓地或除外特殊召唤的场合在其控制者的主怪兽区域特殊召唤。这个场合，特殊召唤的怪兽可以在任意可用的主怪兽区域放置。

- | 调整以外的作为S素材的怪兽需要满足特定条件的场合，作为素材的调整以外的全部怪兽都需要满足那些条件。
  | 例：
  | 作为需要 『调整＋调整以外的幻龙族怪兽1只以上』的「辉龙星-蚣蝮」的素材，调整以外的怪兽必须全部为幻龙族怪兽。

S素材
^^^^^^^^^

- 为了S召唤而送去墓地的怪兽称为S素材。
- 把S素材送去墓地是在S怪兽出场之前进行的。S召唤被无效的场合，作为S素材的怪兽也会送去墓地。但是，这个场合被送去墓地的怪兽不当作S素材。
- 「大宇宙」等适用的情况下，送去墓地的怪兽会被除外的场合也可以进行S召唤。这个场合，作为素材的怪兽不送去墓地而被除外。
- 场上的衍生物也可以作为S素材。这个场合，衍生物不送去墓地而是消灭。
- X怪兽和连接怪兽没有等级，不能作为S素材。
- 场上当作怪兽的陷阱卡也可以作为S素材。这个场合，作为素材的陷阱卡送去墓地。

- | S素材如果经过像在场上特殊召唤一类的场所移动，则不再当作S素材。
  | 例：
  | 作为S素材送去墓地的「废品同调士」因「死者苏生」一类效果特殊召唤后，再次被破坏送去墓地的场合，不能再用「同调解除」特殊召唤。

- | S怪兽因破坏等发生场所移动的场合，其S素材不再当作它的S素材。但是不包括「亚空间物质传送装置」这种只在一段时间内除外的效果。
  | 例：
  | 以「废品同调士」作为素材特殊召唤的「废品战士」被战斗破坏后，通过「死者苏生」再度在场上特殊召唤的场合，不能通过「同调解除」把「废品同调士」特殊召唤。

- 通过正规手续S召唤的S怪兽被除外或移动至P区域之后从P区域或除外特殊召唤的场合在其控制者的主怪兽区域特殊召唤。这个场合，特殊召唤的怪兽可以在任意可用的主怪兽区域放置。

S/P怪兽的出场方法
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

- EX卡组里侧放置的S/P怪兽可以在EX怪兽区域或连接标记指向的自己的可用的主怪兽区域S召唤。另外，不能P召唤。
- EX卡组表侧放置的S/P怪兽不能S召唤。可以P召唤其文本中记载等级的怪兽的场合，可把它从EX卡组向EX怪兽区域或连接标记指向的自己的可用的主怪兽区域P召唤。
- P召唤的S/P怪兽被破坏并表侧加入EX卡组的场合，可以再次把它在EX怪兽区域或连接标记指向的自己的可用的主怪兽区域P召唤。
- S/P怪兽的S召唤、P召唤被无效的场合，此卡送去墓地。

- | 没有通过正规手续特殊召唤成功的S/P怪兽之后表侧加入EX卡组的场合，那只怪兽也不能P召唤。
  | 例：
  | 「同调变化」的『和那只怪兽相同等级的1只S怪兽从EX卡组特殊召唤。』效果把「涅槃之超魔导剑士」特殊召唤的场合，之后即使表侧加入EX卡组也无法P召唤。

========================================================= =================== ================================ ===================================
召唤方法                                                                              在EX卡组的状态
--------------------------------------------------------- ----------------------------------------------------------------------------------------
\                                                               里侧                正规手续召唤后，表侧               非正规手续召唤后，表侧
========================================================= =================== ================================ ===================================
S召唤                                                              ○                     ×                               ×
P召唤                                                              ×                     ○                               ×
因卡片效果被特殊召唤                                                ○                     ○                               ×
因卡片效果当做S召唤的特殊召唤                                        ○                     ×                               ×
把EX卡组表侧的P怪兽特殊召唤的效果                               ×                      ○                              ×
========================================================= =================== ================================ ===================================

上面是各种召唤方法是否可把特定状态下的S/P怪兽特殊召唤的列表。正规手续召唤指S召唤以及『当作S召唤作特殊召唤。』等当作S召唤的特殊召唤。

- 通过正规手续S召唤的S/P怪兽被除外或移动至P区域之后从P区域或除外特殊召唤的场合在其控制者的主怪兽区域特殊召唤。这个场合，特殊召唤的怪兽可以在任意可用的主怪兽区域放置。

X召唤
``````````

- 自己场上表侧表示存在2只以上的相同等级的怪兽，且EX卡组存在阶级与那些怪兽等级相同的X怪兽时可以宣言X召唤。
- 把等级与需要X召唤的X怪兽阶级相同、在场上表侧表示存在、由所要X召唤的X怪兽决定的数量的怪兽在EX怪兽区域或连接标记指向的自己的可用的主怪兽区域纵向重叠，之后，从EX卡组把X怪兽以表侧攻击表示或表侧守备表示在那些怪兽上重叠出场。
- 在X怪兽中存在可以在场上特定的1只以上怪兽重叠进行X召唤的X怪兽。这个场合，不需要那个X怪兽上记载的X素材。另外，此时可以和正常的X召唤一样重新选择放置的怪兽区域。这个方法进行的X召唤也当作通过正规手续进行的X召唤。
- 通过正规手续X召唤的X怪兽送去墓地或被除外之后从墓地或除外特殊召唤的场合在其控制者的主怪兽区域特殊召唤。这个场合，特殊召唤的怪兽可以在任意可用的主怪兽区域放置。

X素材
^^^^^^^^^

- X怪兽下重叠的卡片称为X素材。
- 作为X素材的怪兽·魔法·陷阱在场上不当作卡片。
- X素材的重叠是在X怪兽出场之前进行的。X召唤被无效的场合，作为X素材的怪兽也会送去墓地。但是，这个场合不当作从场上送去墓地。
- 上面重叠的X怪兽离场的场合，X素材送去墓地。

- | X素材送去墓地的场合，不当作卡片从场上送去墓地。另外，也不当作卡片从场上离开。
  | 例：
  | 以自身效果特殊召唤的「僵尸带菌者」作为X素材，之后送去墓地的场合，由于不当作卡片从场上送去墓地，所以『这个效果特殊召唤的这张卡从场上离开的场合被除外。』效果不适用。

- X素材不会成为效果对象。
- 衍生物不能作为X素材。
- 连接怪兽是没有等级或阶级的怪兽，因此基本上不能作为X召唤之际的X素材。
- 场上当作怪兽的陷阱卡可以作为X素材。

X/P怪兽的出场方法
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

- EX卡组里侧放置的X/P怪兽可以在EX怪兽区域或连接标记指向的自己的可用的主怪兽区域X召唤。另外，不能P召唤。
- EX卡组表侧放置的X/P怪兽不能X召唤。可以P召唤其文本中记载等级的怪兽的场合，可把它从EX卡组向EX怪兽区域或连接标记指向的自己的可用的主怪兽区域P召唤。
- X/P怪兽被P召唤的场合，当作那个阶级的怪兽进行了特殊召唤。
- P召唤的X/P怪兽被破坏并表侧加入EX卡组的场合，可以再次把它在EX怪兽区域或连接标记指向的自己的可用的主怪兽区域P召唤。
- X/P怪兽的X召唤、P召唤被无效的场合，此卡送去墓地。

========================================================= =================== ================================ ===================================
召唤方法                                                                              在EX卡组的状态
--------------------------------------------------------- ----------------------------------------------------------------------------------------
\                                                               里侧                正规手续召唤后，表侧               非正规手续召唤后，表侧
========================================================= =================== ================================ ===================================
X召唤                                                              ○                     ×                               ×
P召唤                                                              ×                     ○                               ×
因卡片效果当做X召唤的特殊召唤                                        ○                     ×                               ×
因卡片效果被特殊召唤                                                ○                     ○                               ×
把EX卡组表侧的P怪兽特殊召唤的效果                               ×                      ○                              ×
========================================================= =================== ================================ ===================================


上面是各种召唤方法是否可把特定状态下的X/P怪兽特殊召唤的列表。正规手续召唤指X召唤以及「RUM」等当作X召唤的特殊召唤。

- 通过正规手续X召唤的X/P怪兽被除外或移动至P区域之后从P区域或除外特殊召唤的场合在其控制者的主怪兽区域特殊召唤。这个场合，特殊召唤的怪兽可以在任意可用的主怪兽区域放置。

P召唤
`````````

- 在魔法&陷阱区域两端的两个P区域通过从手卡作为魔法卡发动的方式或其他卡的效果放置了P怪兽时，可以宣言P召唤。

- | 可以令在P区域放置的P怪兽上记述的P刻度之间的等级的怪兽以表侧攻击表示或表侧守备表示出场。P刻度之间的等级指，比数字较小的P刻度高，而比数字较大的P刻度低的等级。
  | 例：
  | 左右两侧P怪兽的P刻度分别为1和8时，可以P召唤等级在2~7的怪兽。

- 可以通过P召唤出场的怪兽有在手卡存在的怪兽和在EX卡组表侧存在的P怪兽。可以同时从手卡和EX卡组两边把怪兽特殊召唤。
- 从EX卡组P召唤的P怪兽必须在EX怪兽区域或连接标记指向的自己的可用的主怪兽区域特殊召唤。
- 不存在EX怪兽区域或连接标记指向的自己的可用的主怪兽区域的场合，只能从自己的手卡把怪兽P召唤。
- 通过P召唤特殊召唤的怪兽数量由进行特殊召唤的玩家任意选择。
- P召唤1回合只能进行1次。
- 「智天之神星龙」的怪兽效果适用的场合，除了通常的P召唤之外，还可以再进行1次P召唤。但是能通过「智天之神星龙」的怪兽效果P召唤的怪兽只有「神数」怪兽。
- P召唤被无效的场合，想要特殊召唤的怪兽会全部送去墓地。这个场合，送去墓地的怪兽不当作由手卡·场上·EX卡组送去墓地。

- | P召唤是把任意数量的怪兽在同一时点特殊召唤的召唤方法。
  | 例：
  | 在把复数怪兽进行P召唤时，「雷王」的『让1只对方怪兽的特殊召唤无效并破坏』效果不能发动。只有在1只怪兽P召唤时才能发动「雷王」的效果并无效特殊召唤。
  | 等级4、等级6、等级7的3只怪兽同时P召唤时，「侵入魔人 蟑蠊」的『5星以上的怪兽的特殊召唤无效并破坏』效果发动的场合，只能无效等级6和等级7的怪兽的特殊召唤。

连接召唤
````````````

- 自己场上表侧表示存在的素材怪兽数量与EX卡组需要连接召唤的连接怪兽的连接标记数量相同时可以宣言连接召唤。
- 把自己场上直到连接怪兽的连接标记数量为止的怪兽送去墓地，之后，从EX卡组把连接怪兽在EX怪兽区域或连接标记指向的自己的可用的主怪兽区域以表侧攻击表示出场。

- | 连接怪兽作为连接素材的场合，那只怪兽可以当作与其LINK数相同数量的素材使用。但是，此时作为连接素材使用的怪兽只有1只，因此指定了『~~2只以上』作为连接素材的怪兽不能只使用1只连接怪兽作为素材连接召唤。
  | 例：
  | LINK3「解码语者」连接召唤的场合使用的连接素材的例子（需要的连接素材为『效果怪兽2只以上』）：

  - 自己场上的「连接杀戮者」+「网络小龙」+「RAM云雄羊」（3只效果怪兽）；
  - 自己场上的「网络小龙」+「RAM云雄羊」+「蜜罐机器人」（3只效果怪兽）；
  - 自己场上的「网络小龙」+「蜜罐机器人」（1只效果怪兽+当作2个素材的LINK2效果怪兽）；
  - 自己场上的「蜜罐机器人」×2（1只效果怪兽+当作2个素材的LINK2效果怪兽）；
  - 自己场上的「蜜罐机器人」×3（3只效果怪兽）；
  - 不能仅使用自己场上的「解码语者」×1。

- 连接怪兽不能守备表示出场。
- 通过正规手续连接召唤的连接怪兽送去墓地或被除外之后从墓地或除外特殊召唤的场合在其控制者的主怪兽区域特殊召唤。这个场合，特殊召唤的怪兽可以在任意可用的主怪兽区域放置。

连接素材
^^^^^^^^^^^^

- 为了连接召唤而送去墓地的怪兽称为连接素材。
- 把连接素材送去墓地是在连接怪兽出场之前进行的。连接召唤被无效的场合，作为连接素材的怪兽也会送去墓地。但是，这个场合被送去墓地的怪兽不当作连接素材。
- 「大宇宙」等适用的情况下，送去墓地的怪兽会被除外的场合也可以进行连接召唤。这个场合，作为素材的怪兽不送去墓地而被除外。
- 场上的衍生物也可以作为连接素材。这个场合，衍生物不送去墓地而是消灭。
- 场上当作怪兽的陷阱卡也可以作为连接素材。这个场合，作为素材的陷阱卡送去墓地。
- 连接素材如果经过像在场上特殊召唤一类的场所移动，则不再当作连接素材。
- 连接怪兽因破坏等发生场所移动的场合，其连接素材不再当作它的连接素材。但是不包括「亚空间物质传送装置」这种只在一段时间内除外的效果。

发动的卡片效果进行的特殊召唤
##############################

- 怪兽可以通过发动的魔法·陷阱·怪兽效果处理在场上特殊召唤。

- | 在进行因入连锁的效果的处理而发生的特殊召唤时，如果不能无效此入连锁的效果，那么之后的特殊召唤处理不能无效。
  | 例：
  | 「急袭猛禽-复仇秃鹫」的『自己因战斗·效果受到伤害的场合才能发动。这张卡从手卡特殊召唤。』效果发动后，不能在效果处理阶段发动「神之宣告」等把特殊召唤无效。之后可以在其特殊召唤成功时发动在『特殊召唤成功时』可以发动的卡片。

- 具有发动后把自身特殊召唤的效果的怪兽，多数场合都记载了『才能发动。这张卡（从○○）特殊召唤。』。另外，那些效果基本上是起动效果和诱发效果。
- 把其他卡片特殊召唤的魔法·陷阱·怪兽效果，基本上是入连锁发动的效果。

向对方的主怪兽区域进行的怪兽的特殊召唤
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- 自己发动的「扰乱三人组」等在对方场上进行怪兽的特殊召唤的场合，其在主怪兽区域放置的位置基本上由发动效果的玩家选择。但是，即使是自己发动的效果，「骏足之迅猛龙」等对方进行特殊召唤的场合，对方选择怪兽进行特殊召唤的主怪兽区域。

反转召唤
-----------

- 在自己的主要阶段，回合玩家得到优先权，且没有其他卡需要进行发动和处理时，回合玩家可以把在场上里侧守备表示存在的怪兽变成表侧攻击表示。这个行为称为反转召唤。
- 进行反转召唤的场合，对方可以对应那次反转召唤发动『反转召唤无效。』的卡片。
- 反转召唤1回合可以进行任意多次，但1只怪兽1回合只能进行1次反转召唤。
- 通常召唤盖放的怪兽，在当回合中不能进行反转召唤。
- 因卡片效果在场上里侧守备表示特殊召唤的怪兽，在当回合中不能进行反转召唤。
- 进行过攻击宣言的怪兽或进行过表示形式变更的怪兽被「月之书」等变成里侧表示的场合，在当回合中不能再进行反转召唤。
- 反转召唤的怪兽也当作进行了「反转」。

反转
********

- 怪兽在由里侧表示变为表侧表示时，那只怪兽当作进行了反转。
- 里侧表示的怪兽被攻击，在伤害步骤的伤害计算前变成表侧表示的场合也当作进行了反转。
- 『反转召唤成功时』发动的效果，在因战斗或卡片效果反转时不能发动。

怪兽的表示形式
-----------------

- 除连接怪兽之外在怪兽区域的怪兽，须以表侧攻击表示、表侧守备表示、里侧守备表示三者之一的表示形式在怪兽区域放置。
- 连接怪兽只能以表侧攻击表示在怪兽区域放置。

- 没有指定特定表示形式，只有 『把表示形式变更。』的效果适用的场合，依照当时的表示形式按照如下进行变更。

  - 表侧攻击表示→表侧守备表示
  - 表侧守备表示→表侧攻击表示
  - 里侧守备表示→表侧攻击表示

表侧攻击表示
***************

- 在怪兽区域表侧纵向放置的怪兽为表侧攻击表示。
- 表侧攻击表示的怪兽，可以在战斗阶段的战斗步骤进行攻击宣言。
- 表侧攻击表示的怪兽进行战斗的场合，使用那只怪兽的攻击力数值进行伤害计算。

表侧守备表示
***************

- 在怪兽区域表侧横向放置的怪兽为表侧守备表示。
- 表侧守备表示的怪兽，除非特殊情况不能进行攻击宣言。
- 表侧守备表示的怪兽进行战斗的场合，使用那只怪兽的守备力数值进行伤害计算。

里侧守备表示
***************

- 在怪兽区域里侧横向放置的怪兽为里侧守备表示。
- 里侧表示的怪兽的卡名/等级/属性/种族/作为怪兽的种类/效果文本等怪兽情报对对方玩家处于非公开状态。那张卡的控制者可以随时确认里侧表示怪兽。
- 里侧表示的怪兽不适用使场上的怪兽的卡名·种族·属性·攻守·等级·阶级变化的效果。
- 里侧表示的怪兽不能进行攻击宣言。
- 里侧守备表示的怪兽进行战斗的场合，在伤害计算前把那只怪兽变成表侧守备表示，并使用那只怪兽的守备力数值进行伤害计算。

- | 『把1只○○族怪兽送去墓地才能发动。』等，需要通过把持有特定条件的怪兽送去墓地/回到手卡/回到卡组来发动·处理卡的效果的场合，由于双方都需要确认是否满足那些条件，所以不能选择里侧表示怪兽。但是，上级召唤的解放或需要通过把持有特定条件的怪兽解放来发动·处理卡的效果的场合，可以解放自己控制的里侧表示怪兽。
  | 例：
  | 「森罗的镇神 山精」的『把自己的手卡·场上的1只植物族怪兽送去墓地才能发动。』的效果不能把1只里侧表示的植物族怪兽作为cost送去墓地。但是，「花粉症」的『把自己场上1只植物族怪兽解放才能发动。』的效果可以把里侧表示的1只植物族怪兽解放作为cost。

- | 里侧表示的怪兽，不能作为『以1只○○族怪兽为对象发动。』等取满足特定条件的卡为对象的效果的对象。
  | 例：
  | 「龙之转生」的『以自己场上表侧表示存在的1只龙族怪兽为对象才能发动。』的效果不能选择自己场上里侧表示的「诱饵龙」为对象。

怪兽的表示形式的变更
-----------------------

- 在自己的主要阶段，回合玩家得到优先权，且没有其他卡需要进行发动和处理时，回合玩家可以按照自己的意志把场上怪兽的表示形式任意变更。
- 变更怪兽表示形式这一行为本身1回合可以进行任意多次，但1只怪兽的表示形式1回合只能进行1次变更。但是因效果而导致的表示形式改变没有次数限制。
- 通常召唤和特殊召唤的怪兽在当回合中不能改变表示形式。
- 进行过攻击宣言的怪兽在当回合中不能改变表示形式。
- 连接怪兽不能改变表示形式。

- 依据那只怪兽之前的表示形式，怪兽的表示形式可以作如下变更。

  - 表侧攻击表示→表侧守备表示
  - 表侧守备表示→表侧攻击表示
  - 里侧守备表示→表侧攻击表示（反转召唤）

怪兽衍生物
--------------

- 『把衍生物特殊召唤。』的卡片效果产生的怪兽为衍生物。
- 衍生物离场的场合，不送去墓地而是消灭（移出游戏）。
- 衍生物不能变成里侧守备表示。
- 衍生物不能为了效果发动而送去墓地。
- 衍生物可以作为S素材。这个场合，衍生物不送去墓地而是消灭。
- 衍生物不能作为X素材。
- 衍生物可以作为连接素材。这个场合，衍生物不送去墓地而是消灭。

- | 场上的衍生物当作通常怪兽。有一部分效果的发动或处理与衍生物有关，那些效果当作特殊召唤那个衍生物的卡的效果。
  | 例：
  | 因「堕天使 阿斯蒙蒂斯」的效果特殊召唤的「阿斯蒙衍生物」的『「阿斯蒙衍生物」不会被卡的效果破坏。』效果，不是作为「阿斯蒙衍生物」的效果适用，而是作为「堕天使 阿斯蒙蒂斯」的效果处理的一部分适用。

怪兽效果
------------

- 效果怪兽的效果，依照可以发动的时点和效果的处理分为4种。另外，也有不属于这4种分类的效果。

永续效果
************

- 仅限那只怪兽在怪兽区域表侧表示存在持续适用的效果为永续效果。也有需要满足条件才能适用的永续效果。

- | 永续效果不是需要发动、入连锁的效果，在变成表侧表示的瞬间就已经适用。[#]_
  | 例：
  | 由于「幻奏的音女 索娜塔」的『自己场上的天使族怪兽的攻击力·守备力上升500。』永续效果会即刻适用，所以「幻奏的音女 索娜塔」在召唤成功时攻击力就已经变成1700。因此，「幻奏的音女 索娜塔」在召唤成功时可以发动『对方把攻击力1500以上的怪兽召唤·反转召唤·特殊召唤时才能发动』的「奈落的落穴」。

.. [#] 实际上在效果处理途中只有部分永续效果能立即适用。

- | 只要那只怪兽不再是表侧表示存在，在其离场的场合或已经确定破坏的场合效果即不再适用。即使是在效果处理途中，从不再以表侧表示存在的时点开始效果就不再适用。
  | 例：
  | 自己场上存在「尤尼科之影灵衣」，对方场上存在「假面英雄 暗爪」时「尤尼科之影灵衣」被破坏的场合，因为「尤尼科之影灵衣」的永续效果『从EX卡组特殊召唤的场上的表侧表示怪兽的效果无效化。』立即不再适用，所以「假面英雄 暗爪」的永续效果『被送去对方墓地的卡不送去墓地而被除外。』适用，「尤尼科之影灵衣」被除外。如果「尤尼科之影灵衣」和「假面英雄 暗爪」同时被「黑洞」等破坏的场合，两者效果都不适用，所以破坏后都不除外而送去墓地。

起动效果
************

- 在自己的主要阶段，回合玩家得到优先权，且没有其他卡需要进行发动和处理时可以宣言发动的效果为起动效果。
- 起动效果发动时入连锁。
- 除了在场上发动，也存在着可以在墓地·手卡等场上以外的地方发动的起动效果。
- 起动效果的咒文速度为1。
- 已经发动的起动效果，即使在发动的怪兽发生离开场上等场所移动的情况下效果也会处理。但是，像「僵尸之主」这样记载了『仅限这张卡在场上表侧表示存在』的怪兽要求在发动时和处理时都在场上存在，所以效果不适用。

诱发效果
************

- 在那个效果记载的特定时点发动的效果为诱发效果。
- 诱发效果发动时入连锁。
- 诱发效果的咒文速度为1。但是，复数诱发效果在同一时点发动的场合组成连锁处理。

- | 在特定时点后，直到满足条件的效果发动前，那张卡从发动的场所向其他场所移动的场合，则诱发效果不能发动。
  | 例：
  | 丢弃「幻兽机 猎户座飞狮」作为cost发动「死者转生」时，依照「死者转生」的『选择的怪兽加入手卡。』效果把丢弃的「幻兽机 猎户座飞狮」加入手卡的场合，「幻兽机 猎户座飞狮」的『这张卡被送去墓地的场合』的效果不能发动。

- 在准备阶段或结束阶段等特定阶段中发动复数诱发效果的场合，由于不当作同时发动，所以先进行1个效果的发动和处理，之后再进行其他诱发效果的发动和处理。
- 在伤害步骤中这个时点基本上不能发动除了必发效果以外的诱发效果。但是，自身特殊召唤成功时发动的效果/反转时发动的怪兽效果/自身被破坏、除外或加入手卡时发动的效果可以发动。
- 反转场合发动的诱发效果，基本上是在那只怪兽由里侧表示变成表侧表示时发动。持有反转场合发动的诱发效果的怪兽在被攻击后由里侧表示变成表侧表示，并在此次战斗伤害计算后的时点发动效果。
- 已经发动的诱发效果，即使在发动的怪兽发生离开场上等场所移动的情况下效果也会处理。但是，记载『仅限这张卡在场上表侧表示存在』的怪兽要求在发动时和处理时都在场上存在，所以效果不适用。

- | 在特定时点可以从手卡发动，并把自身特殊召唤的诱发效果有复数在自己的手卡存在的场合，不能把它组成连锁发动，只能发动其中1张。
  | 例：
  | 手卡持有2张「冥府之使者 格斯」时受到战斗伤害的场合，可以发动『自己场上没有卡存在的场合，因对方控制的卡受到伤害时，这张卡可以从手卡特殊召唤。』效果的只有其中任意1张「冥府之使者 格斯」。

反转场合的效果
#################

- 怪兽在场上由里侧表示变成表侧表示的场合可以发动的反转怪兽效果为诱发效果。

- | 反转怪兽也可能持有在反转以外的时候发动·适用的效果。
  | 例：
  | 「廷达魔三角之猎犬」也持有『这张卡被战斗·效果破坏送去墓地的场合，以场上1只里侧表示怪兽为对象才能发动。』的诱发效果。

诱发即时效果
***************

- 即使在对方回合，只要处于特定时点且得到优先权的情况下就可以发动的效果为诱发即时效果。
- 诱发即时效果发动时入连锁。
- 诱发即时效果的咒文速度为2。可以连锁卡片·效果的发动而发动。

- 分类为诱发即时效果的效果基本上属于以下2种情况。

  - 『这个效果在对方回合也能发动。』等在对方回合可以任意发动的效果
  - 把卡的发动或效果的发动无效的效果

- 已经发动的诱发即时效果，即使在发动的怪兽发生离开场上等场所移动的情况下效果也会处理。
- 在伤害步骤中这个时点基本上不能发动诱发即时效果。但是可以发动无效卡片·效果发动的效果和增减怪兽攻击力·守备力的效果。增减怪兽攻击力·守备力的效果只能在到伤害计算前为止的时点发动。

其他效果\ [#]_\ 
******************

.. [#] 又称为无种类效果或无分类效果

- 不属于「永续效果」「起动效果」「诱发效果」「诱发即时效果」中的任意一种的效果称为其他效果。
- 其他效果属于怪兽效果。因此在场上适用的其他效果基本上都能被「技能抽取」无效。
- 其他效果不是需要发动、入连锁的效果，在满足条件的瞬间就已经适用。

- 以下是对其他效果的举例。

  - 特殊召唤怪兽以外的，不入连锁把自身从手卡或墓地特殊召唤的怪兽。
  - 在那只怪兽在墓地存在期间持续适用或在里侧表示时适用的怪兽效果。
  - 『表侧表示的这张卡从场上离开的场合除外。』的效果。
  - 『特殊召唤或者不用解放作召唤的这张卡的原本攻击力变成~~。』的效果。
  - 『这张卡在怪兽区域上被破坏的场合，可以不送去墓地当作永续魔法卡使用在自己的魔法&陷阱区域表侧表示放置。』的效果。
  - 『这张卡可以当作魔法卡使用从手卡到魔法与陷阱卡区域盖放。』的效果。
  - 『在自己场上只能有1只表侧表示存在。』的效果。
  - 『这张卡可以代替1只融合素材怪兽。』的效果。
  - 『场上的这张卡为素材作X召唤的怪兽得到以下效果。』的效果。

魔法
========

魔法卡的发动
---------------

- 除了速攻魔法之外，在自己的主要阶段，回合玩家得到优先权，且没有其他卡需要进行发动和处理时，回合玩家可以把魔法卡表侧在场上发动。
- 除了场地魔法之外，从手卡发动魔法卡的场合，把它在1个自己的魔法&陷阱区域表侧放置。
- 把盖放的魔法卡发动的场合，把在魔法&陷阱区域或场地区域的里侧的魔法卡表侧放置。
- 没有可用的魔法&陷阱区域的场合，不能从手卡发动场地魔法以外的魔法卡。
- 魔法卡发动时入连锁。除速攻魔法之外，魔法卡的咒文速度为1。
- 魔法卡发动的场合，对方可以连锁那个发动发动『使魔法卡的发动无效。』的卡片。
- 发动被无效的魔法卡，如果没有特别的效果适用会送去墓地。那个场合，送去墓地的魔法不当作由手卡·场上送去墓地。场上盖放的魔法卡的发动被无效的场合同理。
- 发动的魔法卡当作在场上表侧表示存在。
- 除永续魔法·装备魔法·场地魔法和部分像「光之护封剑」这类的通常魔法，魔法卡在那个连锁上的效果全部处理完毕之后送去墓地。

魔法卡的盖放
---------------

- 在自己的主要阶段，回合玩家得到优先权，且没有其他卡需要进行发动和处理时，回合玩家可以把魔法卡从手卡里侧放置。
- 从手卡把魔法卡里侧放置称为盖放。
- 没有可用的魔法&陷阱区域的场合，不能盖放场地魔法以外的魔法卡。
- 除了速攻魔法之外，盖放的魔法卡在当回合就能发动。
- 里侧表示的魔法卡的情报，包括那张卡是魔法卡还是陷阱卡，对于对方玩家处于非公开状态。但是，场上里侧表示的场地魔法依然当作场地魔法。里侧表示的卡的控制者可以随时确认那些魔法·陷阱卡。

魔法卡的种类
---------------

- 依照魔法卡的种类不同，其可以发动的时点和效果的处理有所不同。

通常魔法
***********

- 没有效果标识的魔法卡为通常魔法卡。
- 除了一部分例外，通常魔法发动并处理完效果之后送去墓地。一部分例外包括「光之护封剑」「时间胶囊」「大进化药」等。那些魔法卡依照卡面上的指示在场上放置。

仪式魔法
***********

- 持有仪式效果标识的魔法卡为仪式魔法卡。
- 仪式魔法是仪式召唤所必要的魔法卡。
- 仪式魔法在发动并处理完效果之后送去墓地。

永续魔法
***********

- 持有永续效果标识的魔法卡为永续魔法卡。
- 永续魔法发动后，留在那个魔法&陷阱区域。
- 永续魔法在没有特殊指定的场合，仅限其在魔法&陷阱区域表侧存在的场合可以持续发挥其文本记述的效果。

- | 发动后的永续魔法中，存在满足特定条件可以发动效果的永续魔法。这个场合，当作效果的发动而不当作魔法卡的发动。
  | 例：
  | 已经发动的「巨神龙的遗迹」的『1回合1次，把这张卡以外的自己场上1张表侧表示的卡送去墓地才能发动。』的效果发动的场合，不能把此效果的发动用「魔法干扰阵」的『魔法卡发动无效并破坏。』效果无效。

- 永续魔法的发动后效果咒文速度为1。因此，不能连锁其他卡和效果的发动发动。
- 永续魔法的效果在其离场的场合就变得无效\ [#]_\。另外，连锁已经发动的永续魔法发动新的效果把那个永续魔法破坏的场合，永续魔法效果不处理。

.. [#] 这几处原文用词不统一。且此处效果不是无效，只是不适用。

装备魔法
************

- 持有装备效果标识的魔法卡为装备魔法卡。
- 装备魔法发动后，留在那个魔法&陷阱区域。
- 装备魔法以1只需要装备的怪兽为对象发动。依照发动的装备魔法不同，作为装备魔法的对象的怪兽可以是场上表侧表示存在的怪兽/墓地存在的怪兽/被除外的怪兽。
- 装备魔法装备的怪兽，称为那张装备魔法的装备怪兽。
- 不指定自己还是对方的场合，装备魔法也可以装备给对方怪兽。
- 基本上1只怪兽可以装备复数装备魔法。
- 装备魔法卡的发动被无效的场合不能装备，但效果被无效的场合是以被无效的状态装备。
- 装备怪兽离场或变成里侧表示的场合，装备的装备魔法被破坏送去墓地。另外，装备魔法的装备怪兽不再满足装备条件的场合，装备的装备魔法被破坏送去墓地。这些场合，都不当作因那张装备魔法卡的效果被破坏。
- 装备怪兽不受魔法卡影响的场合，装备魔法在此状态下依然装备。

- | 装备后，装备怪兽的卡名或种族发生变更导致不再满足装备条件的场合，那张装备卡破坏。
  | 例：
  | 『战士族怪兽才能装备』的「最强之盾」装备的战士族怪兽因「DNA改造手术」的『场上表侧表示存在的怪兽全部变成宣言的种族。』效果的适用变成魔法使族的场合，「最强之盾」破坏。

- 发动后的装备魔法中，存在满足特定条件可以发动效果的装备魔法。这个场合，当作效果的发动而不当作魔法卡的发动。
- 装备魔法的发动效果的咒文速度为1。
- 在墓地发动的效果以外的装备魔法的效果在其离场的场合就不再适用。另外，连锁已经发动的装备魔法发动新的效果把那张装备魔法破坏的场合，装备魔法效果不处理。


场地魔法
************

- 持有场地效果标识的魔法卡为场地魔法卡。
- 场地魔法发动的场合在自己的场地区域放置。
- 自己的场地区域已经有场地魔法存在的场合，可以把那张卡送去墓地并把新的场地魔法在场地区域发动或盖放。这个场合，送去墓地的卡不当作被破坏，也不当作因效果送去墓地。
- 场地魔法发动后，留在那个场地区域。
- 场地魔法在没有特别指定的场合，仅限其在场地区域表侧存在的场合可以持续发挥其文本记述的效果。
- 发动后的场地魔法中，存在满足特定条件可以发动效果的场地魔法。这个场合，当作效果的发动而不当作魔法卡的发动。
- 基本上场地魔法的发动效果的咒文速度为1。因此，不能连锁卡或效果的发动来发动。
- 场地魔法的效果在其离场的场合就不再适用。另外，连锁已经发动的场地魔法发动新的效果把那个场地魔法破坏的场合，场地魔法效果不处理。

速攻魔法
***********

- 持有速攻效果标识的魔法卡为速攻魔法卡。
- 速攻魔法的咒文速度为2。因此，可以连锁反击陷阱以外的卡片和效果发动。
- 「破坏剑士的宿命」等在墓地发动的效果，和「古遗物运动机构」的被破坏时发动的效果咒文速度为1。
- 手卡的速攻魔法，可以在自己的回合得到优先权时发动。
- 在场上盖放的速攻魔法，在那位玩家得到优先权时可以在自己或对方回合发动。
- 速攻魔法在盖放的回合不能发动。
- 速攻魔法在发动并处理完效果之后送去墓地。

当作魔法卡处理的P怪兽
***************************

- 从手卡作为魔法卡在P区域发动，或通过在P区域放置卡片的效果放置在P区域的P怪兽当作魔法卡。
- P效果只能在其在P区域放置期间发动并适用。
- P效果当作魔法卡效果。
- P区域的P怪兽虽然当作魔法卡，但不当作「通常」「永续」「场地」「装备」「速攻」「仪式」中的任意一个。
- P怪兽在P区域的发动当作魔法卡的发动。因此，可以用「魔法干扰阵」把它发动或效果无效。作为魔法卡发动的P怪兽被无效的场合，那只怪兽在没有特别效果适用的情况下送去墓地，且那只怪兽不当作由场上送去墓地。
- P怪兽在P区域的发动只当作魔法卡的发动，此时不能发动其效果。
- P怪兽不能在P区域里侧盖放。
- P效果中存在着仅限其在P区域存在期间持续适用，或是满足特定条件可以发动的效果。这个场合，当作卡的效果的发动而不当作魔法卡的发动。
- 发动P效果的咒文速度为1。因此，不能连锁卡或效果的发动来发动。
- P效果在其离场的场合就变得无效\ [#]_\。另外，连锁已经发动的P效果把那只P怪兽破坏的场合，P效果不处理。

.. [#] 此处效果不是无效，只是不适用。

陷阱
=========

陷阱卡的发动
---------------

- 陷阱卡发动时入连锁。反击陷阱以外的陷阱咒文速度为2。反击陷阱咒文速度为3。
- 陷阱卡必须从盖放的状态发动。但是「处刑人-摩休罗」的『这张卡的持有者可以从手卡发动陷阱卡。』效果适用的场合，在得到优先权时在自己或对方回合也可以从手卡发动陷阱卡。
- 场上盖放的陷阱卡，在那位玩家得到优先权时在自己或对方回合都能发动。
- 陷阱卡在盖放的回合不能发动。但是「王家的神殿」的『自己可以把1张陷阱卡在盖放的回合发动。』的效果适用的场合，可以像在前一个回合就已经盖放在场上一样发动陷阱。
- 把盖放的陷阱卡发动的场合，把在魔法&陷阱区域的里侧的陷阱卡表侧放置。
- 陷阱卡发动的场合，对方可以连锁那个发动发动『陷阱卡的发动无效。』的卡片。
- 发动被无效的陷阱卡，如果没有特别的效果适用会送去墓地。那个场合，送去墓地的陷阱不当作由手卡·场上送去墓地。
- 发动的陷阱卡当作在场上表侧表示存在。
- 除永续陷阱和部分通常陷阱，陷阱卡在效果处理完毕之后送去墓地。

从手卡发动的陷阱卡
*********************

- 「海晶少女瀑布」「无限泡影」等，记述了『这张卡可以从手卡发动。』或『这张卡的发动从手卡也能用。』的陷阱卡，在得到优先权时，满足从手卡发动的条件就既可以在自己回合又可以在对方回合从手卡发动。
- 从手卡把陷阱卡发动的场合在魔法&陷阱卡区域表侧表示放置来发动。没有可用的魔法&陷阱卡区域的场合不能发动。

陷阱卡的盖放
---------------

- 在自己的主要阶段，回合玩家得到优先权，且没有其他卡需要进行发动和处理时，回合玩家可以把陷阱卡从手卡里侧放置。
- 从手卡把陷阱卡里侧放置称为盖放。
- 里侧表示的陷阱卡的情报，包括那张卡是魔法卡还是陷阱卡，对于对方玩家处于非公开状态。那张卡的控制者可以随时确认里侧表示的陷阱卡。
- 没有可用的魔法&陷阱区域的场合，不能盖放陷阱卡。

陷阱卡的种类
---------------

- 依照陷阱卡的种类不同，其可以发动的时点和效果的处理有所不同。

通常陷阱
************

- 没有效果标识的陷阱卡为通常陷阱卡。
- 通常陷阱卡的咒文速度为2。
- 除了一些作为例外的通常陷阱，通常陷阱发动并处理完效果之后送去墓地。
- 像「火箭手」等，发动后作为装备卡给怪兽装备的通常陷阱在发动后留在场上。作为装备卡之后依然当作陷阱。其他规则和装备魔法卡相同。

永续陷阱
***********

- 持有永续效果标识的陷阱卡为永续陷阱卡。
- 没有发动条件的永续陷阱，即使不能发动文本中记述的效果也可以只进行把卡从里侧到表侧发动的行为。
- 永续陷阱发动后，留在那个魔法&陷阱区域。
- 永续陷阱在没有特殊指定的场合，仅限其在魔法&陷阱区域表侧存在的场合可以持续发挥其文本记述的效果。
- 发动后的永续陷阱中，存在满足特定条件可以发动效果的永续陷阱。这个场合，当作效果的发动而不当作陷阱卡的发动。
- 永续陷阱的发动后效果咒文速度为2。因此，基本上可以连锁其他卡的发动、效果发动。

- | 永续陷阱的效果，只要满足那张卡的发动条件，可以在其进行把卡从里侧到表侧发动的行为的同时进行效果处理。
  | 例：
  | 「女武神的契约书」在从里侧到表侧发动的同时，『从手卡把1张「DD」卡或者「契约书」卡送去墓地，以场上1张卡为对象才能发动。那张卡破坏。』的效果即可适用。另外，基本上也可以只进行把卡从里侧到表侧发动的行为。

- | 作为一部分例外，也有在卡的发动时不能适用效果的永续陷阱。
  | 例：
  | 「龙星的极致」的『自己或者对方的主要阶段以及战斗阶段把魔法与陷阱区域表侧表示存在的这张卡送去墓地才能把这个效果发动。』的效果，由于需要把自身送去墓地，「龙星的极致」发动时效果不适用。需要在卡片发动完毕之后另开连锁发动。

- 永续陷阱的效果在其离场的场合即不再适用。另外，连锁已经发动的永续陷阱发动的新的效果把那个永续陷阱破坏的场合，永续陷阱效果不处理。

反击陷阱
************

- 持有反击效果标识的陷阱卡为反击陷阱卡。
- 反击陷阱卡的咒文速度为3。因此可以连锁全部卡片·效果的发动来发动。
- 反击陷阱可以在怪兽的召唤·反转召唤·特殊召唤或抽卡等行为，攻击宣言等特定时点发动。也可以直接连锁其他卡片·效果的发动发动。

- | 使卡片·效果的发动无效的反击陷阱，必须直接连锁需要无效的卡片·效果发动。
  | 例：
  | 连锁「旋风」的发动发动「沙尘之大龙卷」的场合，不能连锁发动「魔法干扰阵」把「旋风」的发动无效。

- 作为例外，也有像「呼唤虚无的咒文」等把那一组连锁上发生的所有卡的发动无效的卡片。
- 反击陷阱在发动并处理完效果之后送去墓地。
- 「红色机人呼唤」等可以在墓地发动的效果的咒文速度是2。
