================
卡片的效果
================

效果的原则
==============

文本的阅读方法
-----------------

- | 卡的效果文本，基本上分为包含使用那张卡·那个效果的cost等使用条件，和效果结算时的处理。
  | 例：
  | 「操纵死灵的傀儡师」的效果文本中，『这张卡上级召唤成功时』是发动时点，『支付2000基本分』是cost，『以自己墓地存在的2只恶魔族怪兽为对象』是对象，『那些恶魔族怪兽特殊召唤。这个效果特殊召唤的怪兽在这个回合不能攻击。』是效果处理。

效果的处理
--------------

- 基本规则和卡片上记载的效果处理产生矛盾的场合，以卡片上记述的文本优先。
- 一旦发动的效果，即使在那张卡发生破坏等场所移动的场合，基本上效果也会处理。
- 卡片的1个效果有复数个处理的场合，按照那个效果的文字书写的顺序进行效果处理。另外，基本上1个效果在处理过程中存在不能进行那个处理的场合，之后的处理都不进行。

- | 发动的效果的处理中，不能作出令那个处理无法进行的选择。
  | 例：
  | 「月光轮回舞踊」的 『从卡组把最多2只「月光」怪兽加入手卡。』的效果处理的场合，自然是无法选择加入0张的处理的。

- | 在1个效果处理时，如果是双方玩家需要同时处理那个效果的场合，此时回合玩家先处理。
  | 例：
  | 「手札断杀」的『双方玩家把手卡2张送去墓地，从卡组抽2张卡。』效果适用的场合，首先是此时的回合玩家把2张手卡送去墓地，之后对方把2张手卡送去墓地。然后是回合玩家抽卡2张，最后是对方抽卡2张。

- 效果处理途中不能发动其他卡的效果。效果处理途中满足必发效果的发动时点的场合，在效果处理完毕的时点发动。
- 即使是效果处理不发\ [#]_\ 的场合，在时点上当作那个处理进行过。因此在不发的处理进行期间也不能发动其他卡的效果。

.. [#] 指效果处理不适用。

控制者
---------

- 卡片的控制者是使用那张卡的玩家。

- | 就卡片的效果而言，发动那个效果的玩家是控制者。效果处理的场合的「自己/对方」是从那个效果的控制者看来的「自己/对方」。
  | 例：
  | 自己发动「光道暗杀者 莱登」的『从自己卡组上面把2张卡送去墓地。』效果，对方连锁发动「敌人操纵器」获得「光道暗杀者 莱登」的控制权的场合，由于「光道暗杀者 莱登」的效果是自己发动的，所以作为自己的效果处理。

小数点以下的数值
-------------------

- | 因任何效果而导致基本分或攻守等数值变成一半，结果中产生了小数点以下的数值的场合，按照四舍五入计算。
  | 例：
  | 基本分为525的场合发动『把基本分支付一半发动』的「神之宣告」的场合，剩余基本分为263。[#]_

.. [#] 525÷2=262.5，四舍五入的结果是263。

0以下的数值
---------------

- | 因任何效果而导致攻击力·守备力数值下降，结果到0以下的场合，那个数值变成0。另外，此时下降的数值是参照实际变动的数值。
  | 例：
  | 「BF龙」的『那个攻击力下降取除的BF指示物数量×700的数值，并给与对方基本分下降数值的伤害。』效果导致攻击力1000的怪兽攻击力下降1400的场合，结果那只怪兽攻击力为0，对对方基本分造成1000点伤害。

卡片·效果的发动
==================

需要发动的效果和不需要发动的效果
----------------------------------

- 卡片的效果分为入连锁的效果和满足条件的场合不入连锁立即适用的效果。
- 魔法·陷阱卡在场上变成表侧时必须入连锁发动。这称为「卡的发动」。
- 仅限在场上表侧存在时持续适用的效果（怪兽的永续效果/永续魔法/场地魔法/P怪兽的P效果/永续陷阱）基本上都是不入连锁即适用的效果。

效果的发动
--------------

- 魔法·陷阱卡在除了把它表侧表示出场并发动这一时点之外，也可以从墓地或场上入连锁发动效果。这称为「效果的发动」。
- 怪兽的起动效果/诱发效果/诱发即时效果为入连锁的「效果的发动」。
- 魔法·陷阱的「效果的发动」不能用『卡的发动无效。』的效果无效。

- 以下的效果是可以进行效果的发动的卡的例子：

  - 卡片发动完之后，可以在场上发动的效果
  - 在墓地存在的时候或送去墓地时可以发动的效果

cost
--------

- cost指把卡片·效果发动所必要的行动。
- 支付cost必须在发动的时候进行，即使那个卡片·效果的发动被无效，支付的cost也不能取回。
- 玩家无法支付必要的cost的场合不能发动那个卡片·效果。
- cost不当作卡片效果。
- 只要没有特别的卡片文本指定，cost只能从自己控制的卡片中支付。

解放作为cost
****************

- 为了把记载了『解放（作祭品）才能发动。』cost的效果发动，必须把那些怪兽解放。被解放的怪兽送去墓地。
- 被解放的怪兽不当作破坏。就结果而言当作送去墓地。

- | 即使解放的怪兽记载了特定的条件的场合，也可以把场上里侧表示的怪兽解放。
  | 例：
  | 作为『把自己场上1只龙族怪兽解放才能发动。』的「幻界突破」的发动cost可以把场上里侧表示的「龙剑士 卓辉星·灵摆」解放。

- 「大宇宙」适用的情况下，送去墓地的怪兽会被除外的场合也可以解放。这个场合，被解放的怪兽不送去墓地而被除外。

从手卡丢弃作为cost
*********************

- 为了把记载了『从手卡丢弃才能发动。』cost的效果发动，则必须把那张卡从手卡丢弃。被丢弃的卡就结果而言当作从手卡丢弃并送去墓地。

- | 需要支付记载了『丢弃去墓地』的cost的时候如果有「大宇宙」等适用，送去墓地的卡会被除外的场合，以『丢弃去墓地』为cost的卡的发动不能进行\ [#]_\ 。但可以支付只记载了『丢弃』的cost，那个场合，就结果而言不送去墓地而除外。
  | 例：
  | 「大宇宙」等的效果适用时，「赫卡忒利斯」的『把这张卡从手卡丢弃去墓地才能发动。』效果不能发动。但「屋敷童」的『包含以下其中任意种效果的魔法·陷阱·怪兽的效果发动时，把这张卡从手卡丢弃才能发动。』效果可以发动。

.. [#] 以『丢弃去墓地』为cost的效果的发动也不能进行。

送去墓地作为cost
*******************

- 为了把记载了作为cost让手卡·场上的怪兽『送去墓地』的效果发动，必须把那些怪兽送去墓地。
- 送去墓地的怪兽不当作破坏。
- 从手卡送去墓地的卡不当作从手卡丢弃。

- | 作为cost送去墓地的怪兽记载了特定的条件的场合，不能把场上里侧表示的怪兽送去墓地。
  | 例：
  | 作为『把自己的手卡·场上的1只植物族怪兽送去墓地才能发动』 的「森罗的镇神 山精」的发动cost不能把里侧表示的植物族怪兽送去墓地。

- 「大宇宙」等适用的情况下，送去墓地的怪兽会被除外的场合，由于不能把卡送去墓地，所以『送去墓地』作为cost的卡的发动不能进行\ [#]_\ 。
- 由于怪兽衍生物从场上离开会直接消灭，所以不能通过记载了『送去墓地』的文本而送去墓地。

.. [#] 『送去墓地』作为cost的效果的发动也不能进行。

发动条件
===========

- | 指定了发动的条件或特定发动时点的效果，必须满足那些条件才能发动。
  | 例：
  | 「鬼计心碎」的效果是『自己场上的1只「鬼计」怪兽被战斗或者对方的效果破坏送去自己墓地时，以和破坏的那只怪兽卡名不同的自己墓地2只「鬼计」怪兽为对象才能发动。』。必须满足上面记载的所有条件才能发动。

- | 想要发动某个效果的场合，如果是那个效果的处理完全不能进行的状况不能发动。
  | 例：
  | 对方场上不存在表侧表示怪兽的场合，不能发动持有『对方场上表侧表示存在的1只守备力最高的怪兽破坏。』效果的「地碎」。

必发效果和任意发动的可选效果
----------------------------------

- 基本上发动需要cost的效果和记载了『~~才能发动。』的效果，在满足发动条件的时点可以由那位玩家决定是否发动。发动效果需要cost的场合，在发动时支付cost。
- 记载了『~~发动。』的效果，与玩家的意志无关而必须发动。发动效果需要cost的场合，在发动时必须支付cost。无法支付cost的场合，不会发动。

效果·连锁处理中满足发动条件的效果
-----------------------------------

- 怪兽的诱发效果或在特定时点可以发动的魔法·陷阱卡，在卡的处理途中\ [#]_\ 或连锁处理途中迎来那个时点的场合，依照那个效果的描述，『~~发动。』、『的场合，~~才能发动。』、『时，~~才能发动。』这3种效果在能否发动上是不同的。

.. [#] 应为卡片·效果的处理途中。

- | 记载了『~~的场合（时），~~发动。』的效果必须发动。因此，要发动的特定时点有连锁处理或其他卡的效果处理进行中的场合，改为在那些处理完毕后发动。
  | 例：
  | 连锁「魔力统辖」的发动，发动「活死人的呼声」让「闪耀巨龙」特殊召唤的场合，特殊召唤后进行「魔力统辖」的效果处理。连锁1的处理后，「闪耀巨龙」的『这张卡从墓地的特殊召唤成功时，以自己墓地1只怪兽为对象发动。』效果必须发动。

- | 记载了『的场合，~~才能发动。』的效果是即使是在其他效果处理中满足发动条件也可以发动的效果。『的场合，~~才能发动。』的效果，在效果/连锁处理中迎来发动时点的场合，改为在那些效果/连锁处理完毕后选择是否发动。
  | 例：
  | 连锁「魔力统辖」的发动，发动「活死人的呼声」让「巨神龙 闪耀」特殊召唤的场合，特殊召唤后进行「魔力统辖」的效果处理。那之后，可以选择是否发动「巨神龙 闪耀」『这张卡从墓地的特殊召唤成功的场合，以对方的场上·墓地1只怪兽为对象才能发动。』的效果。

- | 记载了『时，~~才能发动。』的效果是必须在那个时点选择是否发动的效果。『时，~~才能发动。』的效果，在效果/连锁处理中迎来发动时点的场合，由于无法选择是否发动，所以就结果来说不能发动。
  | 例：
  | 连锁「魔力统辖」的发动，发动「活死人的呼声」让「岩浆龙」特殊召唤的场合，由于特殊召唤后需要处理通常魔法的效果，所以「岩浆龙」『这张卡特殊召唤成功时，以「岩浆龙」以外的自己墓地1只幻龙族怪兽为对象才能发动。』的效果不能发动。

效果的对象
-------------

- 一部分效果在发动时需要选择1张以上的卡作为对象。『对象』指那个效果影响到的卡片。对象不管受到什么效果影响，直到那个效果处理结束不能变更。
- 卡片上记述有『以~~为对象』或『选择』的效果是取对象效果。对象的选择是在那些效果发动时进行。即使效果被无效的场合，取过对象的事实也不会改变。但是，效果的发动被无效的场合，则没有取对象。

- | 在取对象效果处理的时候，那个对象发生场所移动的场合，如果不是移动到适当场，那个效果不适用。另外，以2张以上卡为对象的效果，在处理之前有1张发生场所移动的场合，没有特殊条件的情况下对剩余的卡效果仍适用。
  | 例：
  | 以场上的卡片2张为对象的「神鸟攻击」发动的场合，如果连锁那个效果发动别的卡的效果把作为对象的其中1张送去墓地时，「神鸟攻击」的『选择的卡破坏。』效果对剩下1张适用。

- | 不能以持有『不会成为效果的对象。』的效果的卡为对象发动效果。在以某张卡为对象发动效果之后，那张卡适用『不会成为效果的对象。』效果的场合，因为已经取过对象所以之后效果正常适用。
  | 例：
  | 对方以怪兽为对象发动『场上存在的1只怪兽回到持有者手卡』的「强制脱出装置」，自己对那只怪兽连锁发动「禁忌的圣衣」的场合，那只怪兽在适用「禁忌的圣衣」的『选择的怪兽攻击力下降600，不会成为卡的效果的对象，不会被卡的效果破坏。』的效果之后，由于已经成为「强制脱出装置」的效果对象，所以回到手卡。

不取对象的效果
******************

- 以下的效果是不取对象的效果的例子：

  - 涉及卡组或双方手卡等非公开场所的卡的效果。
  - 涉及效果适用范围中的全部卡的效果。
  - 『随机选择』等，在那个效果发动时不知道会涉及哪张卡的效果。
  - 记述有『选』，并在那个效果处理时选择效果适用范围的效果。

| 例：
| 「R-正义审判」的『把自己场上表侧表示存在的名字带有「E·HERO」的卡的数量的场上的魔法·陷阱卡破坏。』效果在效果处理时选魔法·陷阱卡，是不取对象的效果。

连锁的处理
--------------

- 在同一时点需要发动复数卡和效果的场合，依照连锁的规则决定发动顺序并进行处理。

咒文速度
************

- 全部需要发动的效果被设定有咒文速度，以决定那张卡可以连锁何种效果发动。

咒文速度1
#############

- 咒文速度1的效果，基本上即使是在得到优先权的情况下也不能由玩家自发地连锁任意其他卡片效果发动。
- 怪兽的诱发效果等，在特定时点发动的复数效果同时迎来那个时点的场合，作为例外组成连锁，依照连锁的规则处理。
- 咒文速度1的效果为以下效果：通常魔法/装备魔法/场地魔法/永续魔法/仪式魔法/P效果/诱发即时效果以外的怪兽效果

咒文速度2
#############

- 咒文速度2的效果，可以在得到优先权时发动。但是，不能连锁咒文速度3的效果发动。
- 咒文速度2的效果为以下效果：速攻魔法/通常陷阱/永续陷阱/怪兽的诱发即时效果

咒文速度3
#############

- 咒文速度3的效果，可以在得到优先权时发动。
- 咒文速度3的效果可以连锁全部的发动而发动。
- 咒文速度3的效果只有反击陷阱。

组成连锁的方法
******************

- 一方玩家进行卡片或效果的发动后，那个发动作为连锁1积累连锁。那个时点优先权转移给对方玩家，对方玩家可以决定是否发动可以任意发动的卡或效果。之后，优先权再度转移给最初的玩家，那位玩家决定是否发动效果。但是，如果是同一时点有复数诱发效果的场合，是按照决定好的优先度顺序发动。
- 对应连锁1发动卡的场合，那个发动作为连锁2积累连锁。之后还有卡发动的场合，依照连锁3→连锁4这样的顺序积累连锁。
- 双方玩家都没有要发动的卡的场合，进行到那时为止积累的连锁的处理。

同时发动复数效果的场合
#########################

- | 在类似于持有送去墓地时发动的效果的卡在同一时点被送去墓地的场合下，需要在特定时点同时发动复数效果。这个场合，依照以下的优先度组成连锁。有复数具有相同优先度的卡的场合，从回合玩家开始顺次组成连锁。 
  | 优先度1：那个时点的必发效果
  | 优先度2：那个时点可以任意发动的，场上表侧存在的卡或墓地的卡等处于公开状态的卡的效果
  | 优先度3：那个时点可以任意发动的，手卡或盖放的卡等非公开的卡的效果
  | 例：
  | 「神之宣告」处于盖放状态，「光与暗之龙」在场上存在时发动「旋风」的场合，「旋风」作为连锁1，之后发动必发的「光与暗之龙」的效果。之后，虽然可以发动盖放的卡，但是由于「神之宣告」必须直接连锁「旋风」才能发动，所以就结果来说「神之宣告」不能发动。
  | 自己场上盖放有「技能抽取」和「神之宣告」，对方场上盖放有「旋风」和「陷阱无力化」，自己发动「技能抽取」，对方连锁发动「旋风」的场合，由于可以发动下一张卡的是自己，所以可以在此时发动「神之宣告」。之后，由于对方的「陷阱无力化」咒文速度为2，不能连锁反击陷阱「神之宣告」发动。

- | 在特定时点同时发动效果的场合，咒文速度1的卡的效果例外地可以连锁其他效果发动。
  | 例：
  | 对方场上盖放「奈落的落穴」时，回合玩家丢弃「海皇的龙骑队」和「海皇的狙击兵」发动「水精鳞-巨齿深渊鲨」的『从手卡把这张卡以外的2只水属性怪兽丢弃去墓地才能发动。』效果的场合，在「水精鳞-巨齿深渊鲨」特殊召唤成功时首先是发动在墓地的「海皇的龙骑队」和「海皇的狙击兵」必发诱发效果，由回合玩家自排连锁。之后，选择是否发动「水精鳞-巨齿深渊鲨」的特殊召唤成功时发动的效果。最后，对方选择是否对应特殊召唤发动「奈落的落穴」。

- 由同一玩家发动复数张同一优先度的卡的场合，由那位玩家按照喜好组成连锁。
- 因任何效果手卡中的卡被公开的场合，优先度3的时点发动的卡在优先度2的时点发动。

连锁处理的方法
*****************

- 组成连锁后，双方之后都没有其他要发动的卡的场合，之后开始进行那个连锁的处理。
- 连锁的处理从最后发动的卡开始逆序依次进行。
- 连锁处理途中不能发动其他卡的效果。
- 通常魔法或通常陷阱等效果处理完毕之后会送去墓地的卡，在连锁处理全部结束后送去墓地。

效果的处理
==============

处理时也需要满足的条件
-------------------------

- 效果处理时，那个效果的对象或适用效果的卡不存在的场合，那个效果不处理。

- | 已经成功发动某些需要特定发动条件或只对持有特定条件的卡适用的效果，然而在之后处理过程中发动的卡、效果对象、可以适用的卡等条件不再满足的场合，那个效果也有可能不再适用。
  | 例：
  | 「僵尸之主」的『只要这张卡在场上表侧表示存在，可以通过把手卡1只怪兽送去墓地，选择自己或者对方的墓地4星以下的1只不死族怪兽特殊召唤。』效果，在因连锁那个发动的卡片效果而导致「僵尸之主」不在场上表侧表示存在的场合，特殊召唤效果不处理。
  | 「燃起的大海」的『自己场上有7星以上的水属性或者炎属性的怪兽存在的场合才能发动。依照自己场上的怪兽属性以下效果适用。』效果，在因连锁那个发动的卡片效果而导致场上不存在水属性和炎属性怪兽的场合，效果不处理。

效果处理的结束
-----------------

- | 1个卡片效果基本上当作全部同时进行。但是，需要进行2个以上不同处理的卡片效果中，也存在需要按照记载的顺序，用复数个时点进行处理的效果。那个场合，在那个效果进行完最后一个处理的时候，才是那个效果处理完毕的时点。
  | 例：
  | 「RR-异邦猎鹰」的『那只怪兽破坏，给与对方那个原本攻击力数值的伤害。』效果为全部同时进行的效果。因为「全部效果的处理进行完毕」之后的时点同时当作「破坏」的时点和「给与伤害」的时点，所以，可以发动『被破坏时，可以~~』的效果。
  | 如「红莲魔龙·右红痕」的『这张卡以外的持有这张卡的攻击力以下的攻击力的特殊召唤的效果怪兽全部破坏。那之后，给与对方这个效果破坏的怪兽数量×500伤害。』等记述有『那之后』的效果，在前一半效果处理后，后半效果处理完毕之后的时点是那个效果处理完毕的时点。所以「破坏」是在效果处理途中，不能发动『被破坏时，可以~~』的效果。

个别效果处理的例子
----------------------

不能进行特定的行动
*********************

- | 某个效果要求进行某个特定行动，而此时场上有要求不能进行那个行动的效果适用的场合，基本上记述有不能进行那个行动的效果优先。
  | 例：
  | 「王宫的铁壁」的『只要这张卡在场上存在，不能把卡被除外。』效果适用中，「混沌之黑魔术师」被破坏离场，处理『表侧表示的这张卡从场上离开的场合除外。』效果的场合，由于「王宫的铁壁」适用，所以不除外而送去墓地。

随机选择
************

- | 随机选择卡片的场合，把卡片内容置于未知状态后由对方玩家选择。另外，从公开的卡片中随机选择的场合，把那些卡片置于里侧状态等使卡片内容未知的状态后由对方玩家选择。
  | 例：
  | 「超量妖精 阿尔方」的『把这张卡解放才能发动。从卡组把「超量」怪兽3种类给对方观看，对方从那之中随机选1只。』效果处理的场合，首先从卡组中选择3张「超量」卡片给对方玩家确认，之后把那些卡片置于里侧状态等对方玩家不知晓卡片情报的状态后由对方玩家选择。

抽卡
*********

- 抽取卡组最上方的卡片的行为称为抽卡。
- 进行复数枚的抽卡的场合，虽然是从上方按照次序抽取卡片，但那些卡片当作同时抽取到手上。
- 抽卡阶段由于卡片效果抽卡的场合，那次抽卡不当作『通常抽卡』。
- 卡组为0的场合，那位玩家不能发动任意发动（选发）的抽卡效果。同样，复数枚的抽卡效果必须在能从卡组抽出那个数量的卡的情况下才能发动。但是，「上膛」等处理中先把卡片回到卡组后再抽卡的效果即使卡组为0也能发动。
- 卡片处理途中因为把卡组的卡送去墓地，或是因为必发效果，玩家卡组中无卡可抽却又不得不抽卡的场合，那位玩家决斗败北。

- | 并非因『抽卡。』而是『加入手卡。』的效果导致卡片加入手卡的场合，那位玩家不当作进行抽卡。
  | 例：
  | 因「强欲而谦虚之壶」的『从自己卡组上面把3张卡翻开，从那之中选1张加入手卡，剩下的卡回到卡组。』效果把卡加入手卡的场合，不当作进行抽卡。

- 抽上手的卡当作「加入手卡」。

- | 『每次抽卡~~』的效果的抽卡次数按照1个效果处理为1次计算。
  | 例：
  | 「神之恩惠」的『自己的每次抽卡回复500基本分。』效果适用时自己发动『从卡组抽2张卡。』的「抵价购物」的场合，虽然抽了2张卡，但是抽卡处理只有1次，回复500基本分。

场所的移动
*************

破坏
########

- 因卡片效果被破坏的卡在之后送去墓地。
- 被破坏送去墓地的卡同时当作「被破坏的卡」和「被送去墓地的卡」。
- 「大宇宙」等卡的效果适用，把送去墓地的卡除外的场合，被破坏的卡不送去墓地而是被除外。

- | 在墓地存在的卡和被除外的卡不能被破坏。
  | 例：
  | 把「僵尸带菌者」的『这张卡在墓地存在的场合，让1张手卡回到卡组最上面才能发动。这张卡从墓地特殊召唤。』效果用「神之通告」的『怪兽的效果发动时才能发动。那个发动无效并破坏。』效果无效的场合，「僵尸带菌者」虽然效果被无效，但不当作被破坏且依然留在墓地。

- 『破坏并送去墓地。』『破坏并被除外。』等效果，在没能破坏的场合也不能进行『送去墓地。』或『被除外。』的处理。

丢弃
#######

- 从手卡因效果丢弃的卡会被送去墓地。
- 被丢弃送去墓地的卡同时当作「被丢弃的卡」和「从手卡送去墓地的卡」。
- 被丢弃的卡不当作「被破坏」。
- 「大宇宙」等效果适用，把送去墓地的卡除外的场合，被丢弃的卡不送去墓地而是被除外。

送去墓地
###########

- 被送去墓地的卡不当作「被破坏的卡」或「被解放的卡」。
- 即使适用了『不会被效果破坏』效果的卡，送去墓地的效果也会适用。

- | 从手卡送去墓地的卡不当作「被从手卡丢弃」。
  | 例：
  | 因「守护者·戴思塞斯」的『把1张手卡送去墓地，这张卡从墓地特殊召唤。』效果把「魔轰神兽 刻耳柏拉」送去墓地的场合，由于不当作丢弃，不能发动「魔轰神兽 刻耳柏拉」的『这张卡从手卡丢弃去墓地时，这张卡在自己场上特殊召唤。』效果。

- 「大宇宙」等效果适用时，送去墓地的卡不送去墓地而是被除外。
- 控制权已转移的卡等，控制者与原本持有者不同的卡因效果的处理而送去墓地的场合，那张卡送去原本持有者的墓地。

除外
########

- 记载了『从游戏中除外。』与仅记载了『除外。』的效果是同样的效果。
- 没有记述特别文本的场合，因卡片效果被除外的卡片应在决斗场地的外侧以使持有者玩家明白的方式放置。
- 被除外的卡片在下次决斗中回到卡组中继续使用。
- 控制权已转移的卡等，控制者与原本持有者不同的卡被除外的场合，基本上那张卡作为原本持有者的卡片除外。

只在一段时间内除外的效果
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- 由卡的效果决定的只在一段时间内被除外的怪兽回到场上的场合，不当作特殊召唤。因此，不是用正规手续出场的特殊召唤怪兽也可以回到场上。
- 基本上只在一段时间内被除外的卡返回的处理不入连锁。
- 只在一段时间内被除外返回时，按照除外之前的表示形式回场。控制权转移的场合，回到除外之前的控制者场上。另外，里侧除外的卡以里侧形式回场。
- 从EX怪兽区域只在一段时间内被除外的怪兽回场时，以除外之前的表示形式回到除外之前的控制者的可用的主怪兽区域中。
- 只在一段时间内被除外的怪兽回到场上时没有可用的主怪兽区域的场合，那只怪兽不回场而送去墓地。[#]_

- | 只在一段时间内被除外的卡因其他卡的效果在场上特殊召唤或送去墓地的场合，那之后即使再被除外，在要回到场上的时点也不会回到场上。
  | 例：
  | 由持有『那只自己的表侧表示怪兽直到结束阶段除外。』的「亚空间物质传送装置」除外的怪兽因「异次元苏生」的『选择被除外的1只自己怪兽发动。选择的怪兽表侧攻击表示特殊召唤，把这张卡装备。』效果特殊召唤之后，再次被除外的场合，那只怪兽在结束阶段不会回到场上。

- 只在一段时间内除外的卡返回的场合，除外之前受到的效果基本上不再适用。

.. [#] 这个处理实质上不当作送去墓地，不会诱发送去墓地时发动的效果，记述了『送去墓地的回合不能发动』的效果也不会因此而变得不能发动。

回到卡组
#############

- 卡片回到卡组的场合，把那张卡以里侧形式放入卡组洗切。不过，回到『卡组最上方』和『卡组最下方』等卡组中的指定场所的场合不洗切。

- | 可以发动效果的时点那张卡移动到其他场所的场合，基本上不能发动那张卡的效果。
  | 例：
  | 丢弃「幻兽机 猎户座飞狮」作为cost发动「雷破」时，连锁那个发动发动「恶魔的叹息」的『那只怪兽回到对方卡组。』把丢弃的「幻兽机 猎户座飞狮」回到卡组的场合，「幻兽机 猎户座飞狮」的『这张卡被送去墓地的场合』的效果不能发动。

回到·加入手卡
################

- 因效果『加入手卡』或『回到手卡』是相同的处理。
- 因效果把指定的卡从卡组加入手卡的场合不当作「抽卡」。

控制权的变更
################

- 转移控制权的卡当作那时的控制者的卡处理。可以作为卡的发动的cost，或用来进行融合召唤、S召唤、X召唤、连接召唤等特殊召唤。

- | 场上控制权转移了的卡从场上离开的场合，回到那张卡原本持有者的场所。
  | 例：
  | 自己发动「精神操作」的『直到这个回合的结束阶段时，得到对方场上存在的1只怪兽的控制权。』效果得到对方怪兽控制权的场合那只怪兽如果被破坏，送去对方墓地。

- | 自己不存在可用的主怪兽区域的场合，不能发动得到对方怪兽控制权的效果。另外，转移怪兽控制权的处理之前，要移向的怪兽区域不再可用的场合，转移控制权的怪兽被破坏送去墓地。这个场合，被破坏的怪兽不当作被效果破坏。
  | 例：
  | 自己发动「敌人操纵器」的『以对方场上表侧表示存在的1只怪兽为对象发动。直到结束阶段时得到那只表侧表示怪兽的控制权。』后，在那个结束阶段对方不存在可用的主怪兽区域的场合，转移控制权的怪兽被破坏送去墓地。

- EX怪兽区域放置的怪兽转移控制权移动到对方场上的场合，在对方可用的主怪兽区域中放置。
- EX怪兽区域放置的怪兽转移控制权后，归还控制权的场合，不再回到原先的EX怪兽区域，而回到可用的主怪兽区域中。不存在可用的主怪兽区域的场合，那只怪兽被破坏并送去墓地。

无效
#######

- 卡片的发动或效果的发动被无效的场合，那个效果的处理不适用。
- 「卡的发动」被无效的场合，那张卡送去墓地。场上的卡的「效果的发动」被无效的场合，留在场上。
- 效果的发动被无效的卡，没有特别记载的话不会从那个场所移动。记载了『无效并破坏。』等的场合，由于被破坏而送去墓地。

卡的发动的无效
~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- 『魔法·陷阱卡发动时才能发动。那个发动无效。』等效果，可以无效卡片在场上变成表侧而进行的「卡的发动」。
- 卡的发动被无效的场合，那个效果的处理不进行。

- | 把发动无效的效果，必须直接连锁需要无效的效果的发动而发动。
  | 例：
  | 对方发动「旋风」，自己放弃「发动卡」的优先权后，对方之后连锁发动其他卡的场合，自己不能再发动「魔法干扰阵」等『魔法卡的发动无效并破坏。』的效果把「旋风」的发动无效。

效果的发动的无效
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- 『魔法·陷阱·效果怪兽的效果的发动无效并破坏。』等效果，可以无效卡片在场上变成表侧而进行的「卡的发动」，以及场上表侧表示存在的卡的「效果的发动」。
- 效果的发动被无效的场合，那个效果的处理不进行。
- 把发动无效的效果，必须直接连锁需要无效的效果的发动而发动。

效果的无效
~~~~~~~~~~~~~

- 单纯的『效果无效。』的效果连锁卡的发动而发动的场合，那张卡的发动并不会无效，但那之后的效果不会适用。

- | 即使发动的卡的效果被无效的场合，那个效果当作在无效状态下进行处理。
  | 例：
  | 「王宫的通告」的『只要这张卡在魔法与陷阱区域存在，这张卡以外的场上的全部陷阱卡的效果无效化。』效果适用时丢弃「暗黑魔族 基尔法恶魔」作为cost发动「雷破」时，虽然「雷破」的效果被无效，但还是会有进行效果处理的时点，所以「暗黑魔族 基尔法恶魔」的『这张卡被送去墓地时，~~。』效果不能发动。

攻守的变化
**************

- 「原本攻击力·守备力」指那只怪兽卡片上记载的数值。卡片效果也可以让场上表侧表示的怪兽的原本数值发生变化。

- | 因怪兽的起动效果或诱发效果导致那只怪兽自身的攻击力·守备力发生变化，又因之后适用的效果那只怪兽效果无效的场合，之前处理的攻击力·守备力变化的效果不再适用。
  | 例：
  | 「DDD霸龙王 潘德拉刚」的『1回合1次，自己主要阶段丢弃1张手卡才能发动。这张卡的攻击力直到回合结束时上升500』效果处理并适用后，用「突破技能」的『选择的对方怪兽的效果直到回合结束时无效。』效果把「DDD霸龙王 潘德拉刚」的效果无效的场合，「DDD霸龙王 潘德拉刚」的攻击力变回原本数值。

上升/下降
###########

- 因攻击力·守备力上升·下降而变化的攻击力·守备力不当作「原本数值」。
- 攻击力·守备力上升·下降的效果有复数适用的场合，那些效果累积计算。

因发动的效果导致攻击力·守备力上升·下降的场合
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- 这里指的是因永续效果以外的怪兽效果、永续·场地·装备以外的发动的魔法·陷阱卡而导致攻击力·守备力上升或下降的情况。

- | 「发动后攻击力·守备力上升·下降的效果」适用后，「发动后攻击力·守备力变成指定数值的效果」适用的场合，那个效果适用后不会再度计算之前「发动后攻击力·守备力上升·下降的效果」所产生的数值变化。
  | 例：
  | 因「突进」的效果攻击力上升至3200的「电气尾龙」，之后适用「BF-疾风之盖尔」的效果的场合，因「BF-疾风之盖尔」的效果「电气尾龙」的攻击力变成1600。（2500+700=3200后攻击力变成一半1600）

- | 「发动后攻击力·守备力上升·下降的效果」适用后，「原本攻击力·守备力变成指定数值的效果」适用的场合，那个效果适用后再计算之前「发动后攻击力·守备力上升·下降的效果」所产生的数值变化。
  | 例：
  | 因「突进」的效果攻击力上升至3200的「电气尾龙」，之后适用「收缩」的效果的场合，因「收缩」的效果「电气尾龙」的攻击力变成1250，之后再度计算「突进」的效果，攻击力变成1950。（原本数值的一半1250+700=1950）

- | 已经适用「变成指定数值的效果」的怪兽适用「攻击力·守备力上升·下降的效果」的场合，上升·下降效果就在那个数值上适用。
  | 例：
  | 「巨大化」的效果适用，攻击力变成2倍即5000的「电气尾龙」适用「突进」的场合，「电气尾龙」的攻击力变成5700。（2500×2+700=5700）

因永续效果导致攻击力·守备力上升·下降的场合
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- 这里指的是因怪兽的永续效果、永续·场地·装备魔法、永续陷阱卡等只要在场上表侧存在效果就持续适用的效果而导致攻击力·守备力上升或下降的情况。

- | 「攻击力·守备力永续上升·下降的效果」适用中，「发动后攻击力·守备力变成指定数值的效果」适用的场合，那个效果适用后不会再度计算之前「攻击力·守备力永续上升·下降的效果」所产生的数值变化。
  | 例：
  | 因自身效果攻击力上升600，攻击力变成3200的「ABF-泪雨之千鸟刀鸟」适用「BF-疾风之盖尔」的效果的场合，因「BF-疾风之盖尔」的效果「ABF-泪雨之千鸟刀鸟」的攻击力变成1600。

- | 「攻击力·守备力永续上升·下降的效果」适用中，「原本攻击力·守备力变成指定数值的效果」适用的场合，那个效果适用后还会再度计算之前「攻击力·守备力永续上升·下降的效果」所产生的数值变化。
  | 例：
  | 因自身效果攻击力上升600，攻击力变成3200的「ABF-泪雨之千鸟刀鸟」适用「收缩」的效果的场合，因「收缩」的效果「ABF-泪雨之千鸟刀鸟」的攻击力变成1300，之后再度计算「ABF-泪雨之千鸟刀鸟」的效果，攻击力变成1900。（原本数值的一半1300+600=1900）

- | 「攻击力·守备力永续上升·下降的效果」适用中，「攻击力·守备力永续变成指定数值的效果」适用的场合，那个效果适用后还会再度计算「攻击力·守备力永续上升·下降的效果」所产生的数值变化。
  | 例：
  | 因「无形阵·假面」的效果攻击力上升变成3050的「无形噬体·虚饰」装备「巨大化」的场合，首先因「巨大化」的效果攻击力变成5500，之后再度计算「无形阵·假面」的效果，攻击力变成5800。（200+2750×2=5800）

变成指定数值的场合
#####################

- 记载了『原本攻击力（·守备力）变成~~』的效果，是变化那张卡原本数值的效果。仅记载『攻击力（·守备力）变成~~』的效果变化的数值不当作原本数值。
- 『原本攻击力（·守备力）变成~~』的效果复数适用的场合，其数值上基本上由后适用的效果决定。

- | 攻击力为「?」的怪兽适用『原本攻击力（·守备力）变成2倍/一半』的效果的场合，原本数值当作0。
  | 例：
  | 以攻击力变成4000的「隆隆隆石人-黄金形态」为对象发动「收缩」的场合，因为「隆隆隆石人-黄金形态」的原本攻击力为「?」，所以攻击力变成0。（原本数值当作0，0÷2=0）

因发动的效果导致攻击力·守备力变成指定数值的场合
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- 这里指的是因永续效果以外的怪兽效果、永续·场地·装备以外的发动的魔法·陷阱卡而导致攻击力·守备力变成指定数值的情况。

- | 「发动后攻击力·守备力变成指定数值的效果」适用的怪兽，即使已经适用其他变化攻击力·守备力的效果，就结果来说数值还是会变成「指定的数值」。另外，已经适用的永续效果而导致的攻击力·守备力变化不会再度计算。
  | 例：
  | 「巨大化」的效果适用，攻击力变成2倍即5000的「电气尾龙」适用「BF-疾风之盖尔」的「发动后攻击力·守备力变成指定数值的效果」效果的场合，攻击力为那时攻击力的一半，即5000的一半2500。之后即使「巨大化」被破坏，效果不再适用的场合攻击力仍为2500。

- | 「发动后攻击力·守备力变成指定数值的效果」适用的怪兽，之后再适用其他变化攻击力·守备力的效果的场合，在「发动后攻击力·守备力变成指定数值的效果」变化后的数值基础上适用。
  | 例：
  | 以因「月光红狐」的效果攻击力变成0的「电气尾龙」为对象发动「突进」的场合，攻击力变成700。（0+700=700）

因永续效果导致攻击力·守备力变成指定数值的场合
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- 这里指的是因怪兽的永续效果、永续·场地·装备魔法、永续陷阱卡等只要在场上表侧存在效果就持续适用的效果而导致攻击力·守备力变成指定数值的情况。

- | 「发动后攻击力·守备力上升·下降的效果」适用后，「攻击力·守备力永续变成指定数值的效果」适用的场合，那个效果适用后不会再度计算之前「发动后攻击力·守备力上升·下降的效果」所产生的数值变化。
  | 例：
  | 适用「突进」后攻击力变成3200的「电气尾龙」适用「巨大化」的效果的场合，攻击力变成2倍即5000。之后不会再计算「突进」的效果。

原本攻击力·守备力变成指定数值的场合
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- 这里指的是因永续效果以外的怪兽效果、永续·场地·装备以外的发动的魔法·陷阱卡而导致原本攻击力·守备力变成指定数值的情况。

- | 「发动后攻击力·守备力上升·下降的效果」适用后，「原本攻击力·守备力变成指定数值的效果」适用的场合，那个效果适用后还会再度计算之前「发动后攻击力·守备力上升·下降的效果」所产生的数值变化。
  | 例：
  | 以因自身效果攻击力上升的「铠甲河童」为对象发动「收缩」的场合，由于原本攻击力是400，所以攻击力变成200，之后，再度计算「铠甲河童」的攻击力上升效果。（1000+400÷2=1200）

伤害
********

- 因效果受到伤害的场合，那位玩家减去那个数值的基本分。

- | 作为cost支付的基本分或因『失去基本分。』的效果基本分减少的场合不当作「受到伤害」。
  | 例：
  | 因「灵魂补充」的『自己失去这个效果特殊召唤的怪兽数量×1000基本分。』效果失去基本分时不适用「DDD 反骨王 列奥尼达」的『只要这张卡在怪兽区域存在，自己受到的效果伤害变成0。』效果。

- 适用『这张卡向守备表示怪兽攻击时，若攻击力超过那个守备力，给与对方基本分那个数值的战斗伤害。』等记载『给予战斗伤害。』的效果的场合，那个伤害当作战斗伤害。
- 『对自己的战斗伤害由对方代受。』等把战斗伤害转移的效果给与的伤害当作战斗伤害。
- 『装备怪兽的战斗发生的战斗伤害由双方玩家承受。』等双方玩家受到的伤害当作战斗伤害。

永续效果给与的伤害
######################

- 「淘气仙星·曼珠诗华」的永续效果等给与伤害时不进入连锁。
- 永续效果给与伤害的卡存在多张的场合，那些效果立即适用给与伤害。
- 那些伤害不当作同时给与，全部伤害合计不当作只给与1次伤害。

- | 「淘气仙星的灯光舞台」存在时，「淘气仙星」怪兽的效果给与对方伤害的场合，在那些「淘气仙星」怪兽的效果适用后，立即适用「淘气仙星的灯光舞台」的『每次自己场上的「淘气仙星」怪兽用战斗·效果给与对方伤害，给与对方200伤害。』效果。
  | 例：
  | 3只「淘气仙星·曼珠诗华」+「淘气仙星的灯光舞台」的状况，对方抽了1张卡的场合，持有『只要这张卡在怪兽区域存在，每次对方手卡有卡加入，给与对方加入的卡数量×200伤害。』效果的「淘气仙星·曼珠诗华」的效果适用1次就会紧接着适用1次「淘气仙星的灯光舞台」的伤害，按照「淘气仙星·曼珠诗华」A→「淘气仙星的灯光舞台」→「淘气仙星·曼珠诗华」B→「淘气仙星的灯光舞台」→「淘气仙星·曼珠诗华」C→「淘气仙星的灯光舞台」的顺序给与伤害，对方受到的伤害合计是1200。

把怪兽变成装备
*****************

- 当作装备卡的怪兽卡在魔法&陷阱区域放置，当作装备魔法。
- P怪兽作为装备卡在魔法&陷阱区域两端的区域放置的场合，那只P怪兽不当作P区域的卡，不能使用P效果，也不能进行P召唤。

- | 作为装备卡状态的怪兽的效果发动·适用的场合，那个效果当作装备魔法的效果。
  | 例：
  | 适用自己『这张卡不受这张卡以外的怪兽的效果影响。』效果的「始祖龙 古龙」和装备持有『装备怪兽和对方怪兽进行战斗的伤害步骤开始时才能发动。那只怪兽破坏。』的「怀抱圣剑的王后 桂妮薇儿」的怪兽战斗的场合，由于「怀抱圣剑的王后 桂妮薇儿」的效果当作装备魔法的效果，所以「始祖龙 古龙」破坏。

- | 因装备怪兽效果而成为其装备的卡，在那只装备怪兽效果无效的场合，其装备的卡破坏送去墓地。
  | 例：
  | 「巨龙之守护骑士」发动『从自己的手卡·墓地选1只7·8星的龙族怪兽当作装备卡使用给这张卡装备。』效果把它他怪兽作为装备卡装备，之后「技能抽取」的效果适用的场合，「巨龙之守护骑士」效果无效化，其装备的怪兽破坏送去墓地。

- 装备卡当作一直以装备怪兽为对象的效果。

- | 怪兽装备的装备卡的效果被无效的场合，其仍以装备卡状态留在场上。
  | 例：
  |  同盟怪兽「装甲电子翼」作为怪兽的装备卡装备时「沉默剑士 LV7」的『场上的魔法卡的效果无效化。』效果适用的场合，「装甲电子翼」效果被无效，但仍以装备卡状态留在场上。

二重
*******

- 『作为通常召唤作再1次召唤。』，指的是对已经存在在场上的那只怪兽进行再1次召唤。这样的召唤与其他通常召唤合计1回合只能进行1次。
- 『这张卡只要在场上·墓地存在，当作通常怪兽使用。』效果适用的场合，那只怪兽当作通常怪兽。
- 场上等级5以上的二重怪兽进行再1次召唤的场合，不用解放怪兽。
- 场上的二重怪兽进行再1次召唤时，那个怪兽区域不会移动。
- 场上的二重怪兽进行再1次召唤的回合，不能用卡的效果以外的方式变更那只怪兽的表示形式。
- 场上的二重怪兽进行再1次召唤时，仍可以发动把那次召唤无效的卡。
- 召唤被无效的二重怪兽不当作从手卡以及场上送去墓地。
- 通过再1次召唤得到效果的二重怪兽当作效果怪兽。
- 通过再1次召唤成为效果怪兽的二重怪兽从场上离开的场合不再当作进行过再1次召唤。
- 适用装备卡的效果等场上其他卡效果的二重怪兽进行再1次召唤的场合，装备卡不会破坏而留在场上，那些效果也依然适用。
- 当作通常怪兽的二重怪兽效果无效的场合，『这张卡只要在场上·墓地存在，当作通常怪兽使用。』效果无效化，所以当作效果怪兽。
- 当作效果怪兽的二重怪兽效果无效的场合，那只怪兽当作『●』之后的效果无效的效果怪兽。

- | 墓地的效果无效的二重怪兽当作效果怪兽。
  | 例：
  | 受到「冥界的魔王 哈·迪斯」攻击而被战斗破坏的二重怪兽，因「冥界的魔王 哈·迪斯」的『自己的场上的恶魔族怪兽战斗破坏的效果怪兽的效果无效。』效果而效果无效，在墓地存在期间当作效果怪兽。

把怪兽变成里侧表示
*********************

- | 场上的表侧表示怪兽变成里侧表示时，对其适用的效果不再适用。
  | 例：
  | 因「突进」的『以场上表侧表示存在的1只怪兽为对象发动。那只怪兽的攻击力直到回合结束时上升700。』效果攻击力上升的怪兽因「月之书」的效果变成里侧的场合，「突进」的效果不再适用。

- | 永续·装备魔法或永续陷阱等，已经适用效果的对象怪兽变成里侧表示的场合，那只怪兽不再是效果对象，之后对效果对象适用的效果不再适用。
  | 例：
  | 「活死人的呼声」的『以自己墓地1只怪兽为对象才能把这张卡发动。那只怪兽攻击表示特殊召唤。』效果特殊召唤的怪兽变成里侧表示的场合，之后即使「活死人的呼声」被破坏，『这张卡从场上离开时那只怪兽破坏。』效果也不适用。

- 进行过召唤·特殊召唤·表示形式的变更·攻击宣言的怪兽因卡片效果变成里侧表示状态的场合，当回合不能反转召唤。另外，即使之后因其他卡的效果变成表侧表示的场合，也不能进行表示形式的变更。
- 进行过攻击的怪兽变成里侧表示后，在同一回合的战斗阶段中又变成表侧攻击表示的场合，那只怪兽由于已经进行过攻击，所以不能再进行攻击。
- 连接怪兽·衍生物不能变成里侧表示。

当作怪兽的陷阱
*****************

- 记载了『发动后变成怪兽卡。』效果的陷阱卡发动的场合，在那个处理时指定1个主怪兽区域并在那里特殊召唤。
- 当作怪兽的陷阱发动之前放置的魔法&陷阱区域由于那张卡当作怪兽特殊召唤而变成可用的魔法&陷阱区域，可以放置新的魔法·陷阱卡。
- 因自身效果当作怪兽卡的陷阱卡，既是陷阱卡也是怪兽卡。因此，可以被破坏怪兽卡的效果或破坏魔法·陷阱卡的效果破坏。

- | 因自身效果当作怪兽卡的陷阱卡在自身持有效果的场合，当作效果怪兽。
  | 例：
  | 「变形人姐妹」成为怪兽卡后由于没有记载可以使用的特别的效果，所以当作通常怪兽。「机动城要塞」成为怪兽卡后由于『自己场上有「红齿轮」「黄齿轮」「绿齿轮」全存在的场合，这张卡的效果特殊召唤的这张卡的攻击力上升3000。』效果适用，所以当作效果怪兽。

- | 「苦纹样的土像」的『以场上1张卡为对象才能发动。那张卡破坏。』等，陷阱卡当作怪兽卡时发动的效果当作怪兽效果。
  | 例：
  | 「技能抽取」适用中「苦纹样的土像」的『以场上1张卡为对象才能发动。那张卡破坏。』效果发动的场合，那个效果无效。

- 陷阱卡当作怪兽卡时发动的效果，即使那张陷阱卡之后离场基本上也会适用。
- 当作怪兽的陷阱受到变成里侧表示的效果或被无效而要回到魔法&陷阱区域的场合，那个时点由那张陷阱卡的控制者选要放置的区域。没有可用的魔法&陷阱区域的场合送去墓地。（不当作被破坏）
- 当作怪兽的陷阱存在时发动「技能抽取」，怪兽效果无效的场合，当作怪兽的陷阱留在主怪兽区域。
- 因自身效果当作怪兽卡的陷阱卡的效果被「王宫的通告」等无效的场合，在那张卡发动时放置的魔法&陷阱区域表侧放置。之后即使效果恢复有效，也不再当作怪兽卡。[#]_
- 「幻影骑士团 影佑」等记载了『不当作陷阱卡使用。』的当作怪兽卡的陷阱卡，只被当作怪兽卡。因此，破坏魔法·陷阱卡的效果不能把它破坏。
- 记载了『不当作陷阱卡使用。』的当作怪兽卡的陷阱卡变成里侧表示的场合，在主怪兽区域里侧表示放置，再变成表侧表示的场合依然当作其文本记载的怪兽。
- 记载了『不当作陷阱卡使用。』的当作怪兽卡的陷阱卡效果无效的场合，仍然留在主怪兽区域。

.. [#] 这一条应删去。

○○指示物
***********

- 「魔力指示物」等指示物，是因卡片效果在场上的卡上放置的标记。
- 指示物自身没有可以进行处理的效果。
- 指示物可以作为卡片效果的cost或因效果处理被取除。
- 里侧表示的卡不能放置指示物。放置了指示物的卡变成里侧的场合，指示物被取除。

- | 只能在自身等特定的卡上放置的类型的指示物，在放置指示物的卡效果无效的场合，那些指示物被取除。
  | 例：
  | 因自身的『每次从双方的手卡·场上有怪兽被送去墓地，每有1只给这张卡放置1个魔力指示物。』效果放置魔力指示物的「混沌场」的效果被「沉默剑士 LV7」等的效果无效的场合，魔力指示物被取除。

- | 因其他卡的放置指示物的效果被放置指示物的场合，即使那些卡的效果无效，指示物也不会被取除。
  | 例：
  | 「雪尘巨人」的『手卡的水属性怪兽任意数量给对方观看，给人观看的数量的冰指示物给场上表侧表示存在的怪兽放置。』效果放置的指示物，在「雪尘巨人」的效果无效的场合也不会被取除。

得到~~效果
**************

- | 『得到~~效果。』这种得到效果的效果，只在那张卡在怪兽区域表侧存在时适用。在墓地发动的效果等，由于那张卡从离场的时点开始即回到未得到效果的状态，所以不能发动·适用。
  | 例：
  | 得到「混沌之黑魔术师」的效果的「传说的骑士 赫谟」离场的场合，由于回到了未得到效果的状态，所以「混沌之黑魔术师」的『表侧表示的这张卡从场上离开的场合除外。』效果不适用。
  | 得到「超重武者装留 光爪」的效果的「混沌幻影」发动『从自己的手卡·场上把这只怪兽当作攻击力·守备力上升500的装备卡使用给那只自己怪兽装备。』效果的场合，在效果处理完毕的时点效果立即不再适用，因此被破坏送去墓地。

- 因『得到~~效果。』效果得到其他怪兽效果的场合，『1回合只能使用1次。』这种说明了效果的使用条件等的这部分文本也适用。

- | 因『得到~~效果。』效果得到其他怪兽效果的场合，会失去『得到效果。』这一效果本身，当作原本就同时持有自己的效果和那些其他怪兽的效果。
  | 例：
  | 即使「混沌幻影」因效果获得其他怪兽的效果的场合，「混沌幻影」的『这只怪兽的战斗发生的对对方玩家的战斗伤害变成0。』效果也会继续适用。

破坏的卡是~~卡的场合
***********************

- | 「吸血鬼的支配」等持有『破坏的卡是~~卡的场合』的效果处理，破坏了的卡的原本种类是指定种类的卡的场合才能进行。
  | 例：
  | 因『这张卡发动后变成怪兽卡（机械族·地·4星·攻／守1000）在自己的怪兽卡区域特殊召唤』效果当作怪兽处理的「机械王-B.C.3000」的当作怪兽效果的效果发动时，用「吸血鬼的支配」让那个发动无效也不会回复基本分。
  | 手卡的「异色眼灵摆龙」当作魔法卡在P区域发动时，用「吸血鬼的支配」让那个发动无效的场合，『那之后，~~』的处理适用，回复数值为「异色眼灵摆龙」原本攻击力即2500的基本分。

把怪兽移动区域的效果
*********************

- 「电送拟人 电气念动人」等发动后让怪兽移动区域的效果，不是以区域为对象的效果。
- 处理时要移动到的区域不是可用区域的场合，移动的处理不进行。另外，不会送去墓地而是留在之前的区域。
- 从自己的怪兽区域移动到对方的怪兽区域的场合，当作控制权的变更，在自己的怪兽区域内移动的效果不当作控制权的变更。
- 成为攻击对象的自己怪兽向自己的其他怪兽区域移动也不会发生战斗的卷回。
- 成为效果对象的自己怪兽向自己的其他怪兽区域移动也仍然是那个效果的对象。
- 已经对怪兽适用的效果，那个怪兽向其他怪兽区域移动也仍然适用。

P区域和怪兽区域间移动的效果
#############################

- 「灵摆切换」等持有把P区域的卡在怪兽区域特殊召唤的效果，是让新的怪兽出场的效果。
- P区域放置的融合/P怪兽等特殊召唤怪兽是，从用正规手续出场移动到P区域等可以被特殊召唤的状况，才能成为「灵摆切换」效果的对象。
- 把怪兽区域的P怪兽移动到P区域的效果，那个怪兽是特殊召唤怪兽的场合即使没有用正规手续特殊召唤过也可以移动。

- | 从怪兽卡区域放置到P区域的处理不是魔法卡的发动。
  | 例：
  | 「魔封的芳香」的『只要这张卡在魔法与陷阱区域存在，双方魔法卡若不盖放则不能发动，直到从盖放的玩家来看的下次的自己回合到来不能发动』效果适用的状态，也可以用「灵摆切换」的效果把怪兽区域的P怪兽放置到P区域。

- | 成为效果对象的P区域的卡在怪兽区域特殊召唤，或从怪兽区域当作魔法卡放置在P区域的场合，不再是效果的对象。
  | 例：
  | 自己P区域的「宙读之魔术士」成为对方「雷破」的效果对象时，连锁以自己P区域的「宙读之魔术士」为对象发动了「灵摆切换」的①效果。那个场合，自己P区域的「宙读之魔术士」在被「雷破」的效果破坏前在怪兽区域特殊召唤了，不再是「雷破」效果的对象所以不会被破坏。

『通常召唤外加上只有1次可以召唤』效果
***************************************

- | 『通常召唤外加上只有1次，可以把怪兽通常召唤（召唤）』效果存在多个的场合，也只能适用其中1个。
  | 例：
  | 自己场上存在2只「海皇的重装兵」的场合，『只要这张卡在怪兽区域存在，自己在通常召唤外加上只有1次，自己主要阶段可以把1只4星以下的海龙族怪兽召唤』效果只能适用1次。无论选哪个适用进行召唤的时点，另1个的效果不能再适用。

- | 可以通常召唤的怪兽种类不同的场合，『通常召唤外加上只有1次，可以把怪兽通常召唤（召唤）』效果也只能适用1个。
  | 例：
  | 「星杯龙 伊姆杜克」的『只要这张卡在怪兽区域存在，自己在通常召唤外加上只有1次，自己主要阶段可以把1只「星杯」怪兽召唤』效果进行了召唤的场合，自己不能发动「均衡负载王」的『这个回合自己在通常召唤外加上只有1次，自己主要阶段可以把1只电子界族怪兽召唤。』效果。
  | 「鬼青蛙」的『这个回合，自己在通常召唤外加上只有1次，自己主要阶段可以把「鬼青蛙」以外的1只「青蛙」怪兽召唤』效果发动的回合，还没有用这个效果召唤怪兽的场合，自己可以发动「均衡负载王」的『这个回合自己在通常召唤外加上只有1次，自己主要阶段可以把1只电子界族怪兽召唤。』效果。这个场合，那个回合进行追加召唤的场合选1个效果适用，进行召唤的时点另1个的效果不适用了。

- | 发动的效果进行通常召唤的内容相同的场合，无论那个回合是否已经适用追加通常召唤的效果，其他的效果不能发动。
  | 例：
  | 「冥帝从骑 哀多斯」的『①：这张卡召唤·特殊召唤成功的场合发动。这个回合，自己在通常召唤外加上只有1次，自己主要阶段可以上级召唤』效果发动的回合，无论是否用过那个效果进行了召唤，「雷帝家臣 密特拉」的『②：这张卡为上级召唤而被解放的场合才能发动。这个回合，自己在通常召唤外加上只有1次，自己主要阶段可以上级召唤』效果不能发动。

同名卡的效果无效的效果
*************************

- 「墓穴的指名者」或「千年眼纳祭神」持有的『同名卡的效果无效』效果，会把永续效果和场上发动的效果以及场上以外发动的效果无效化。[#]_
- 『同名卡的效果无效』效果适用前处理完了的起动效果·诱发效果·诱发即时效果等，基本上仍然适用。
- 「墓穴的指名者」持有的『这个效果除外的怪兽以及原本卡名和那只怪兽相同的怪兽的效果无效化』效果，把原本卡名和除外的怪兽相同的怪兽的效果无效。

- | 「千年眼纳祭神」的『和这张卡的效果装备的怪兽同名的怪兽不能攻击，那个效果无效化』效果会包含卡名变更的情况，和当作自身装备卡的怪兽同名的怪兽效果无效。
  | 例：
  | 「千年眼纳祭神」把「SPYRAL-花公子」装备的场合，自身怪兽效果让卡名当作「SPYRAL-花公子」的「SPYRAL-双螺旋特工」的效果也被无效。（卡名仍然当作「SPYRAL-花公子」，其他效果无效）

.. [#] 在场上适用的无分类的效果基本上也被无效化。

不能使用
************

- 「卡的使用」指的是以下行动。

  - 魔法·陷阱卡的发动，从手卡或卡组盖放，魔法·陷阱的效果的发动和适用。
  - 怪兽的通常召唤、特殊召唤怪兽的条件特殊召唤、怪兽效果的发动、怪兽作为融合素材/S素材/X素材/连接素材、攻击宣言、表示形式的变更。
  - P怪兽的作为魔法卡的发动和P效果的发动和适用。

- 不能使用的怪兽不能因其他卡的效果特殊召唤。
- 融合怪兽和仪式怪兽不能使用的场合，由于融合召唤和仪式召唤当作『使用』，所以不能进行。
- 不能使用的卡作为卡片的cost送去墓地和作为解放并不是使用，可以正常进行。
- 不能使用的卡成为其他卡的对象和适用其他卡的效果并不是使用，可以正常进行。
- 适用效果文本中记载的怪兽效果以外的文本并不是使用，可以正常进行。
- 不能使用的攻击表示的怪兽被对方攻击的场合，伤害计算照常进行，对方怪兽的攻击力比自己怪兽低的场合，那只怪兽被战斗破坏。
