=====================
效果以外的文本
=====================

- 卡片的效果文本中存在不当作效果的文本。
- 不是效果的文本不会被卡的效果无效。

- | 不是效果的文本，不论那张卡处于何种状况都适用。
  | 例：
  | 由于「布丁队」的『这张卡不能作为融合·S·X召唤的素材。』文本不当作效果，所以里侧表示的「布丁队」也不能作为融合素材。
  | 「传说的骑士 赫谟」得到「核成过量体」的效果的场合，『这张卡的控制者在每次自己结束阶段从手卡把1张「核成兽的钢核」送去墓地或把手卡1只岩石族怪兽给对方观看。或者都不进行让这张卡破坏。』文本不适用。

- 以下的文本是不当作效果的文本的例子。

  - 特殊召唤怪兽的把自身特殊召唤的条件。
  - 『或者都不进行让这张卡破坏。』等维持这张卡的文本。
  - 『~~的效果1回合只能使用1次。』等指定那个效果发动条件的文本。
  - 自身『不能作为S素材。』等，指示其不能作为特定素材文本或指定其他素材的文本。

指定发动条件的文本
=====================

- 『~~的效果1回合只能使用1次。』等指定那个效果发动条件的文本，是效果以外的文本。
- 发动未被无效的场合，即使之后效果被无效，处理不进行的场合也当作已经发动。
- 怪兽卡如记载了『1回合只能使用（发动）1次。』文本，在那个发动被无效的场合当回合不能再发动。

- | 魔法·陷阱卡如记载了『1回合只能发动1张。』文本，在那张卡自身发动被无效的场合，可以再度发动1张同名卡。
  | 例：
  | 「魔法干扰阵」把「强欲而谦虚之壶」的发动无效的场合，可以在同一回合中发动另1张「强欲而谦虚之壶」。

- 已经表侧存在的魔法·陷阱卡如记载了『1回合只能使用1次。』文本，在那个效果的发动被无效的场合当回合不能再度发动。
- 记载了『这张卡的效果1回合只能使用1次』或只是『1回合1次』的文本的情况下，在那张卡变成里侧表示或离场之后，当回合再度在场上表侧表示存在的场合，或在同名卡发动效果的场合，可以再度发动那个效果。但是，控制权转移给对方的场合不能发动。
- 『「卡名」的这个效果1回合只能使用1次。』等记载了特定卡名的文本的情况下，在那张卡离场后在当回合中再度回场的场合，或在同名卡发动效果的场合，当回合不能再度发动那个效果。记载了『在决斗中只能使用1次』的文本同理。但是，这种情况下控制权转移给对方的场合，或对方场上的同名怪兽发动效果的场合，对方玩家可以再度发动那个效果。
- 「炎王兽 夜叉」的『「炎王兽 夜叉」的这个效果1回合只能使用1次。』等，记载了『这个效果』的文本，仅仅指这段文本之前的效果。那张卡的其他效果可以发动。
- 『这个卡名的卡~~』『这个卡名的效果~~』等，记载了『这个卡名的~~』的文本，是指定与那些文本记载的卡或其同名卡的发动或效果的发动相关的条件的文本。

指定素材的文本
=================

- 那只怪兽不能作为S素材，或那只怪兽作为S素材时只能S召唤指定怪兽的文本，是效果以外的文本。以下的文本是不当作效果的文本的例子。

  - 自身『不能作为S素材。』等，指示其不能作为特定素材的文本。但是，「BF-大旆之伐由」等的『这张卡只要在场上表侧表示存在』条件是永续效果。
  - 『把这张卡作为S素材的场合，其他的S素材怪兽必须是~~。』等，指定其他素材的文本。
  - 『把这张卡作为X素材的场合，不是暗属性怪兽的X召唤不能使用。』等，指定其可以特殊召唤的怪兽的文本。
  - 『可以把手卡1只怪兽作为S素材。』等，以手卡的怪兽作为素材的文本。

与胜利条件相关的文本
=======================

- 『决斗胜利。』『比赛胜利。』等，直接关系到游戏胜负的文本，是效果以外的文本。

- | 即使效果处理途中满足那些条件的场合，如果那个效果处理完毕后不再满足那些条件的场合也不能获得胜利。
  | 例：
  | 「天使的施舍」的『从卡组抽3张卡，之后从手卡选2张丢弃。』效果抽卡时「被封印的艾克佐迪亚」的『这张卡和「被封印者的右足」「被封印者的左足」「被封印者的右腕」「被封印者的左腕」在手卡全部齐集时，决斗胜利。』条件满足的场合，如果「天使的施舍」的『之后从手卡选2张丢弃。』效果处理完毕后条件不再满足也不能获得胜利。

- | 连锁的处理途中满足那些条件的场合，在连锁中那个效果处理完毕时即确定获得胜利。
  | 例：
  | 连锁对方的「心灵崩坏」自己发动「强欲之瓶」的『自己从卡组抽1张卡。』的效果并满足「被封印的艾克佐迪亚」的胜利条件的场合，之后「心灵崩坏」效果不再适用，直接获得决斗胜利。
