==============
游戏的进行
==============

游戏的准备
=============

- 决斗开始前，双方应相互握手致意。

卡组的洗切
-------------

- 决斗开始时，首先双方对自己的卡组进行洗牌。之后，适当地洗切对手的卡组。这个行为称为『切牌』。
- 对手切牌后回到持有者手中的卡组不能再度洗切，也不能改变卡的顺序。

决定先攻/后攻
-----------------

- 卡组经过洗牌和切牌后，进行猜拳，由胜者选择先攻/后攻。
- 进行多次决斗的一场比赛，第一场决斗猜拳决定先攻/后攻，之后由前一场决斗的败者选择先攻/后攻。若前一场决斗为平局，则猜拳决定先攻/后攻。

初始手卡和基本分
-------------------

- 双方玩家在决斗开始时持有8000基本分，从卡组抽5张卡。直到先攻玩家的回合开始为止，双方不能使用任何卡。

「发动卡」的优先权
=====================

- 各阶段或步骤等特定时点，进入那个回合的回合玩家拥有发动最初的卡的权利。那个权利称为「发动卡」的优先权。
- 持有「发动卡」的优先权的玩家，只要发动时机正确，可以发动怪兽的诱发即时效果、速攻魔法、陷阱卡。
- 可以任意发动（选发）的怪兽的诱发效果或表侧表示的魔法·陷阱卡的效果满足发动·适用条件的场合，即使不持有「发动卡」的优先权也能发动和处理。
- 必须发动的效果满足发动条件的场合，即使不持有「发动卡」的优先权也能发动。
- 「发动卡」的优先权转移给对方的情况，是玩家放弃优先权或发动了卡或效果的场合。
- 回合玩家进入下个阶段或步骤，需要在那位玩家自己放弃「发动卡」的优先权，且对方也放弃「发动卡」的优先权后进行。

「回合前进」的优先权
-------------------------

- 回合中的各阶段或步骤等，由一个时点前进到下一个时点的权利通常由回合玩家持有。这种优先权和「发动卡」的优先权是不同的。
- 双方互相放弃「发动卡」的优先权后，回合玩家可以宣言进入下个阶段或步骤。

回合的流程
==============

- 一个回合由共计6个阶段构成，进行那个回合的回合玩家，需要依次进行这6个阶段。另外，战斗阶段又细分为4个步骤。
- 每个阶段或步骤，需要在双方玩家互相放弃「发动卡」的优先权，且效果处理全部进行完毕时才能结束。只要在那个回合或步骤，任一玩家的卡的发动或效果处理还在继续，那个回合或步骤就不会结束。
- 每个阶段或步骤的开始由那时的回合玩家宣言。
- 没有指定自己/对方，仅记载了『○回合后』的效果，每个回合都作为1回合计算。
- 记载了『用自己回合计算』等的场合，只把每个那位玩家的回合作为1回合计算。

抽卡阶段
-----------

- 回合玩家在抽卡阶段最开始，从卡组抽卡1张。这称为「通常抽卡」。
- 先攻第1回合玩家的抽卡阶段不能通常抽卡。
- 抽卡阶段直到回合玩家抽卡后，双方玩家才能发动卡片。因此，除了已经适用的效果，抽卡结束前不能进行任何卡的发动·处理。作为例外，适用『作为进行通常抽卡的代替』效果或记载了『抽卡前』发动·处理的效果正常进行发动和处理。
- 回合玩家抽卡后，需要进行卡的发动的场合，从回合玩家开始进行发动。
- 卡组没有卡，在需要抽卡却无卡可抽的场合，那位玩家决斗败北。
- 双方玩家互相放弃「发动卡」的优先权，抽卡阶段结束后，进入准备阶段。

准备阶段
-----------

- 需要进行卡的发动的场合，从回合玩家开始进行发动。
- 有需要在准备阶段发动和适用的效果的场合，基本上从回合玩家开始进行处理。另外，如果有「旋风」等发动时机任意的卡·效果要发动的场合，包含那些卡在内由玩家任意决定发动·处理的先后顺序。
- 双方玩家互相放弃「发动卡」的优先权，准备阶段结束后，进入主要阶段1。
- 「准备阶段时发动的诱发效果」在那个效果的发动被无效的场合，不能在同一阶段再度发动。

主要阶段1
------------

- 主要阶段1开始时，回合玩家可以发动『主要阶段1的开始时才能发动。』的卡·效果。这些效果是回合玩家只能在主要阶段1作为其最初行动发动的卡·效果。
- 回合玩家获得「发动卡」的优先权，且没有其他卡的发动·处理需要进行的场合，可以在主要阶段进行以下行动。
- 怪兽的召唤·盖放/条件特殊召唤/反转召唤/表示形式的变更/魔法·陷阱卡的效果的发动/怪兽的起动效果的发动/魔法·陷阱卡的盖放/P怪兽作为魔法卡的发动
- 双方玩家互相放弃「发动卡」的优先权，主要阶段1结束后，回合玩家可以选择进入战斗阶段或结束阶段。

战斗阶段
-----------

- 主要阶段1结束后回合玩家选择进入战斗阶段的场合进行战斗阶段。
- 先攻第1回合不能进行战斗阶段。
- 战斗阶段还分为4个步骤，进行战斗阶段的场合，从开始步骤开始。

开始步骤
***********

- 宣言进行战斗阶段的步骤。
- 进行战斗阶段开始时发动和适用的效果的处理。全部效果的处理结束后，需要进行卡的发动的场合，从回合玩家开始进行发动。
- 双方玩家互相放弃「发动卡」的优先权，开始步骤结束后，进入战斗步骤。

战斗步骤
***********

- 自己的1只怪兽可以进行攻击宣言的步骤。
- 如果没有任何其他效果适用，1只怪兽1回合只能进行1次攻击宣言。攻击无效的场合，基本上在当回合中同一怪兽不能再次攻击。由于卡的效果而在1回合间产生多个战斗阶段的场合，没有其他效果适用的话，1只怪兽在每1个战斗阶段各能进行1次攻击宣言。

- 攻击宣言按照以下顺序进行。

  - 从自己场上的表侧攻击表示怪兽中选择进行攻击的怪兽→对方场上有怪兽存在的场合，选择作为攻击对象的怪兽。进行攻击宣言时对方场上没有怪兽存在的场合，向对方玩家直接攻击。

- 攻击宣言后，攻击宣言时或成为攻击对象时发动和适用的效果从回合玩家开始进行发动和处理。全部的卡的处理结束后，需要进行效果的发动的场合，从回合玩家开始进行发动。

- | 『攻击宣言时才能发动。』的卡，只能在攻击宣言那个时点发动。在那组连锁上，可以发动多张『攻击宣言时才能发动。』的卡。
  | 例：
  | 对方怪兽攻击宣言时自己发动的「炸裂装甲」被「魔宫的贿赂」无效，攻击宣言时的这一组连锁/效果处理完毕之后，不能再次发动『攻击宣言时』才能发动的「次元幽闭」或「神圣防护罩-反射镜力-」。

- 不用怪兽进行攻击的场合进入结束步骤。[#]_
- 攻击宣言进行后，双方玩家互相放弃「发动卡」的优先权，战斗步骤结束后，进入伤害步骤。不过，攻击宣言后，那次攻击被无效，或战斗步骤中那只怪兽变成守备表示或从场上离开等不可能继续进行战斗的场合不进入伤害步骤，不进行伤害计算。

.. [#] 这里意思不是必须立即进入结束步骤。只是接下来要进入的步骤是结束步骤。

战斗的卷回
##############

- 自己的怪兽攻击宣言后，那个战斗步骤中对方怪兽离场或其他对方怪兽特殊召唤等，对方场上的怪兽数量发生变化时发生「卷回」。
- 即使因效果处理，导致1只怪兽离场之后有1只怪兽特殊召唤，最终没有发生怪兽数量增减的场合，也当作怪兽数量发生变化。
- 进行攻击宣言的玩家场上的怪兽数量发生增减的场合不会发生卷回。
- 卷回发生的场合，那只怪兽重新选择是否攻击，以及选择攻击时攻击的对象。
- 重新选择攻击对象时，可以不选择任何怪兽而停止攻击。那个场合也当作进行过攻击宣言，不能在同一战斗阶段再度攻击。

- | 卷回发生的场合，重新选择攻击对象时，不当作「攻击宣言时」。
  | 例：
  | 自己的怪兽攻击宣言后，对方发动「活死人的呼声」把怪兽特殊召唤了。虽然发生卷回后自己选择特殊召唤的怪兽作为攻击对象，但那时对方不能发动「神圣防护罩-反射镜力-」等『攻击宣言时才能发动』的卡。

- 因卡片效果可以直接攻击的怪兽进行直接攻击宣言后，又因其他卡的效果在那个战斗步骤中不能直接攻击的场合也会发生卷回。

- | 对怪兽的攻击宣言进行后，战斗步骤中不能再选择那只怪兽作为攻击对象的场合也会发生卷回。
  | 例：
  | 「鬼计之馆」的『双方场上的怪兽不能向里侧守备表示怪兽攻击，可以在对方场上的怪兽只有里侧守备表示怪兽的场合直接攻击对方玩家。』效果适用中向表侧表示的对方怪兽进行攻击，之后发动「月之书」导致作为攻击对象的对方怪兽变成里侧守备表示的场合，发生卷回，此时如果没有其他表侧怪兽存在可选择直接攻击或取消攻击。

- | 卡的效果处理或连锁处理途中非回合玩家的怪兽数量发生变化的场合，在那些处理全部结束后发生卷回。
  | 例：
  | 自己的攻击宣言时对方发动「炸裂装甲」，并连锁发动「活死人的呼声」的场合，因「活死人的呼声」的效果怪兽在对方场上特殊召唤，但由于是在连锁处理途中，发生卷回之前需要进行「炸裂装甲」的处理。就结果来说自己的怪兽被「炸裂装甲」破坏而不发生卷回。

- 存在怪兽的召唤·特殊召唤时发动的效果的场合，在那些处理完毕后发生卷回。
- 卷回只会发生在战斗步骤。在伤害步骤即使怪兽数量发生变化也不会发生卷回。

伤害步骤
***********

- | 伤害步骤中，基本上即使是得到「发动卡」的优先权的玩家也不能进行必发效果以外的卡片的发动。但是，持有以下效果的卡可以发动。
  | 反击陷阱/使卡片·效果的发动无效的效果/增减怪兽的攻击力·守备力的效果/反转时发动的怪兽效果/自身特殊召唤成功时发动的怪兽效果/自身被破坏·除外·加入手卡时发动的效果等。

- 增减怪兽的攻击力·守备力的效果只能在直到伤害计算前为止的时点发动。

- | 进入伤害步骤的场合，那时攻击的怪兽已经当作『攻击过』。
  | 例：
  | 「彼岸的旅人 但丁」对对方怪兽进行攻击宣言，进入伤害步骤。之后，即使对方怪兽不在场上存在，不进行伤害计算的场合，战斗阶段结束时『这张卡攻击的场合，战斗阶段结束时变成守备表示。』效果也会适用。

- 已经适用的怪兽效果或魔法·陷阱等效果继续适用。
- 伤害步骤即使对方怪兽数量发生变化的场合，也不会发生卷回。

- | 『伤害步骤开始时』或『伤害计算时』等指定特定时点的效果，在那个时点其他卡的效果处理完毕后，不能在之后再次发动。
  | 例：
  | 「幻兽机 猎户座飞狮」因伤害计算时发动的卡送去墓地，「幻兽机 猎户座飞狮」的『这张卡被送去墓地的场合才能发动。在自己场上把1只「幻兽机衍生物」（机械族·风·3星·攻/守0）特殊召唤。』效果发动的场合，不能连锁那个效果或在处理后发动「注射天使 莉莉」的『这张卡进行战斗的那次伤害计算时1次，支付2000基本分才能发动。』效果。

- 伤害步骤依照其进行分为5段。

伤害步骤开始时
#################

- 是伤害步骤的开始的时点。
- 从回合玩家开始进行『不进行伤害计算』等效果的发动和处理。全部效果的处理结束后，需要进行卡的发动的场合，从回合玩家开始进行发动。

- 双方玩家互相放弃「发动卡」的优先权的场合，进入伤害计算前。

  - | 在这个时点发动\ [#]_\ 的卡的例子
    | 「正义盟军 灾亡虫」等记载了『不进行伤害计算』的效果。

.. [#] 原文如此，没有『可以』两字，和伤害计算前/伤害计算时/伤害计算后的描述不统一。

伤害计算前
##############

- 里侧表示的怪兽进行战斗的场合，在伤害计算前这一时点变成表侧守备表示。即使持有反转时发动的效果的场合，也不会在这一时点发动。

- 里侧的怪兽变成表侧后，需要进行卡的发动的场合，从回合玩家开始进行发动。双方玩家互相放弃「发动卡」的优先权的场合，进入伤害计算时。

  - | 在这个时点可以发动的卡的例子
    | 「突进」「收缩」「欧尼斯特」「念力司令官」等，持有增减怪兽的攻击力·守备力的效果的魔法·陷阱·怪兽的诱发即时效果。

伤害计算时
#############

- 依照进行战斗的怪兽的攻击力·守备力数值进行伤害计算，扣除受到伤害玩家基本分的时点。

- 从回合玩家开始依照连锁顺序进行记载了『伤害计算时』的效果的发动和处理。

  - | 在这个时点可以发动的卡的例子
    | 「栗子球」「注射天使 莉莉」「护卫防壁」「No.62 银河眼光子龙皇」等记载了『伤害计算时』的效果。

- 和对方怪兽进行伤害计算的场合，按照以下规则进行伤害计算。

  - 对方怪兽攻击表示的场合，比较攻击怪兽的攻击力与攻击对象怪兽的攻击力，其中攻击力高的怪兽给予对方玩家那个差值的伤害。另外，攻击力低的怪兽在那个伤害步骤结束时的时点破坏。攻击力相同的场合都不给予战斗伤害，在那个伤害步骤结束时的时点双方怪兽破坏。
  - 对方怪兽守备表示的场合，比较攻击怪兽的攻击力与攻击对象怪兽的守备力，攻击力高的场合，守备力低的怪兽在那个伤害步骤结束时的时点破坏。守备力高的场合，给予攻击玩家那个差值的伤害。攻击力和守备力相同的场合都不给予战斗伤害，怪兽都不破坏。
  - 直接攻击对方玩家的场合，给予对方玩家攻击怪兽的攻击力数值的战斗伤害。
  - 虽然确定战斗破坏的怪兽被破坏送去墓地的时点是伤害步骤结束时，但战斗的判定是按照伤害计算时这一时点的攻击力和守备力进行的。

- | 没有进行伤害计算的战斗不当作『进行战斗』。
  | 例：
  | 「剑斗兽 尼禄」攻击对方怪兽，在那个伤害步骤开始时对方怪兽因其他效果离场的场合，不进行伤害计算战斗结束。那个场合，「剑斗兽 尼禄」的『这张卡进行战斗的战斗阶段结束时可以通过让这张卡回到EX卡组』发动的效果不能发动。

- 确定被那次战斗破坏的怪兽持有永续效果的场合，从这个时点开始效果不再适用。另外，确定破坏的怪兽，直到伤害步骤结束、被送去墓地为止的时点不能成为效果的对象。
- 记载了『这张卡被破坏的场合，可以作为代替』的效果在这个时点适用，适用的场合当作没有被破坏。

攻击力0之间的战斗
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- 双方攻击力为0的攻击表示怪兽进行战斗的场合，双方玩家都不受到战斗伤害，怪兽都不破坏。

战斗伤害
~~~~~~~~~~~

- 因怪兽的战斗给予对方基本分的伤害称为战斗伤害。
- 守备表示的怪兽给予对方玩家的伤害也是战斗伤害。
- 记载了『给与对方战斗伤害。』的效果给予的伤害不当作效果伤害而当作战斗伤害。
- 「脆刃之剑」「CNo.96 黑飙」等效果让双方玩家受到战斗伤害的场合，那些战斗伤害是同时给与的。

伤害计算后
#############

- 依照伤害计算时的结果，进行效果的发动和处理的时点。

- 『伤害计算后』发动的效果、『给与对方战斗伤害时』发动的效果或『反转时（的场合）发动』的效果依照优先度组成连锁发动并处理。

  - | 在这个时点可以发动的卡的例子
    | 「X-剑士 艾尔伯恩」「红莲魔龙」「冥府之使者 格斯」「异次元的女战士」、『反转时（的场合）发动』的效果。

伤害步骤结束时
#################

- 战斗结束，把战斗破坏的怪兽送去墓地的时点。
- 『这张卡被战斗破坏送去墓地时』或『这张卡战斗破坏对方怪兽时』发动的效果依照优先度组成连锁发动并处理。
- 『直到伤害步骤结束时』适用的效果，直到伤害步骤结束时全部的卡片的发动和处理结束为止都适用。
- 伤害步骤结束时的处理结束后，再次进入战斗步骤。那之后，不再进行攻击的场合从战斗步骤进入结束步骤。

结束步骤
***********

- 战斗阶段结束的步骤。
- 『战斗阶段结束。』的效果处理的场合，进入结束步骤。
- 需要进行卡的发动的场合，从回合玩家开始进行发动。
- 有需要在结束步骤发动和适用的效果的场合，基本上从回合玩家开始进行处理。另外，如果有「旋风」等发动时机任意的卡·效果要发动的场合，包含那些卡在内由玩家任意决定发动·处理的先后顺序。
- 『直到战斗阶段结束时』或『战斗阶段中』适用的效果，直到双方玩家互相放弃「发动卡」的优先权且全部的卡的处理结束为止都适用。
- 双方玩家互相放弃「发动卡」的优先权，结束步骤结束后，进入主要阶段2。

主要阶段2
------------

- 只在战斗阶段结束后进行主要阶段2。
- 主要阶段2和主要阶段1进行相同行动。但没有其他效果影响的话，不能从主要阶段2再进入战斗阶段。
- 通常召唤或P召唤等1回合只能进行1次的行动在主要阶段1进行过的场合，主要阶段2不能再进行。
- 双方玩家互相放弃「发动卡」的优先权，主要阶段2结束后，开始进行结束阶段。

结束阶段
-----------

- 结束阶段开始时需要进行卡的发动的场合，从回合玩家开始进行发动。
- 有需要在结束阶段发动和适用的效果的场合，基本上从回合玩家开始进行处理。另外，如果有「旋风」等发动时机任意的卡·效果要发动的场合，包含那些卡在内由玩家任意决定发动·处理的先后顺序。

- | 双方玩家互相放弃「发动卡」的优先权后，存在有在结束阶段的必发效果或必须处理的效果的场合，从回合玩家开始进行发动和处理。[#]_
  | 例：
  | 对方回合对方通过「青天霹雳」特殊召唤了「山铜神偶」，之后自己在下个回合发动了「强制转移」变更其控制权并发动「限制解除」使其攻击力变成2倍。这个回合的结束阶段，首先是回合玩家选择是否适用「限制解除」的『这个效果适用中的怪兽在这个回合的结束阶段破坏。』效果。在这里适用的场合「山铜神偶」把被破坏，「青天霹雳」的『下次的对方结束阶段回到持有者卡组。』效果不适用。相反，如果回合玩家选择不适用「限制解除」的效果的场合，对方选择是否适用「青天霹雳」的效果。在这里适用的场合「山铜神偶」把回到持有者卡组，这里选择不适用的场合「限制解除」的效果必须适用，结果「山铜神偶」被破坏。

.. [#] 这时回合玩家仍然可以先发动或者先处理可选的效果。

- 结束阶段发动的诱发效果，在那个效果的发动被无效的场合之后也不能再度发动。

- | 双方玩家互相放弃「发动卡」的优先权，全部的卡的处理结束后回合玩家手卡有7张以上的场合，需要选择丢弃的手卡，并把手卡丢弃到6张为止。这时丢弃的手卡当作「从手卡丢弃」「从手卡送去墓地」。但不当作「因效果从手卡丢弃」「因效果从手卡送去墓地」。
  | 例：
  | 结束阶段回合玩家有7张手卡，并为了使手卡变成6张丢弃「暗黑界的龙神 格拉法」的场合，『这张卡被卡的效果从手卡丢弃去墓地的场合』发动的效果不能发动，而「宝石骑士·黑曜」的『这张卡从手卡送去墓地的场合』发动的效果可以发动。

- 记载了『直到回合结束时』的效果，直到双方玩家互相放弃「发动卡」的优先权，手卡调整结束，全部的卡的处理结束时为止都适用。
- 结束阶段结束后，进入对方玩家的回合的抽卡阶段。
