=============
规则变动
=============

从EX卡组特殊召唤的规则
===========================

- 从EX卡组把怪兽特殊召唤的场合，那个怪兽的种类对应的可以特殊召唤到的区域是不同的。
- 融合·S·X怪兽从EX卡组特殊召唤的场合，可以特殊召唤到EX怪兽区域或主怪兽区域。
- 连接怪兽和表侧表示的P怪兽从EX卡组特殊召唤的场合，只能特殊召唤到EX怪兽区域或连接标记指向的主怪兽区域。

- 从EX卡组把里侧的「融合/P」怪兽、「S/P」怪兽和「X/P」怪兽特殊召唤的场合，可以特殊召唤到EX怪兽区域或主怪兽区域。
- 从EX卡组把表侧的「融合/P」怪兽、「S/P」怪兽和「X/P」怪兽特殊召唤的场合，只能特殊召唤到EX怪兽区域或连接标记指向的主怪兽区域。

以下是各种怪兽从EX卡组特殊召唤之际，可以放置到哪个区域的表格（○表示可以，×表示不可以）：

========================================================= ================ ============================= ================================
\                                                                         从EX卡组特殊召唤到的区域
--------------------------------------------------------- -------------------------------------------------------------------------------
\                                                          EX怪兽区域        连接标记指向的主怪兽区域       没有连接标记指向的主怪兽区域
========================================================= ================ ============================= ================================
里侧的融合怪兽                                                     ○                ○                         ○
里侧的S怪兽                                                        ○                ○                         ○
里侧的X怪兽                                                        ○                ○                         ○
里侧的连接怪兽                                                     ○                ○                         ×
表侧的P怪兽（包含表侧的「融合/P」、「S/P」和「X/P」怪兽）              ○                ○                         ×
========================================================= ================ ============================= ================================

诱发效果在发动之前卡片发生场所移动的场合的规则
================================================

- | 连锁处理中满足了诱发效果的发动条件的卡，在连锁处理结束之前，不在发动的场所，移动到了其他场所的场合，无论这时是公开情报还是非公开情报，那个效果不能发动。即使是必须发动的效果也是如此。
  | 例：
  | 把场上的「三眼怪」解放发动「死之卡组破坏病毒」时，对方连锁发动「D.D. 乌鸦」的效果，把这只「三眼怪」除外的场合，连锁处理后「三眼怪」不在墓地，不能发动①效果。
  | 连锁对方「激流葬」的发动自己以墓地的「辣辣妖@火灵天星」为对象发动了「Ai闲者苏生」，这只「辣辣妖@火灵天星」在特殊召唤后又被「激流葬」的效果破坏了的场合，由于效果处理后「辣辣妖@火灵天星」不在场上，不能发动①效果。

反转时的效果在发动前变成里侧守备表示的场合的规则
------------------------------------------------

- | 持有在反转时的诱发效果的怪兽在连锁处理中从里侧守备表示变成表侧表示，在连锁处理完毕之前被破坏，或再变成里侧守备表示的场合，那个反转时发动的效果不能发动。即使是必须发动的效果也是如此。
  | 例：
  | 持有反转时的诱发效果的「雪人食人怪」因「蓄积硫酸的落穴」的效果处理变成表侧表示再变回里侧守备表示的场合，这只「雪人食人怪」不能发动反转时的效果。

回到卡组·里侧表示的EX卡组的怪兽效果的发动的规则
================================================

- | 除了记述有『这张卡回到卡组的场合』等的效果，回到卡组·里侧表示的EX卡组的怪兽基本上不能发动效果。即使是必须发动的效果也是如此。
  | 例：
  | 场上表侧表示的「E·HERO 绝对零度侠」因「强制脱出装置」的效果回到里侧表示的EX卡组的场合，『这张卡从场上离开时，对方场上存在的怪兽全部破坏』效果不能发动。

『发动的回合』影响怪兽的召唤·特殊召唤的规则
===============================================

『...发动的回合，自己不能把...以外的怪兽特殊召唤』或『这张卡发动的回合，自己不能用这张卡的效果以外把怪兽召唤·反转召唤·特殊召唤』等，存在效果的发动条件是影响这个回合进行怪兽的召唤·特殊召唤\ [#]_\ 的文本。这些文本记述的怪兽是否成功召唤·特殊召唤，决定了这些效果是否可以发动。

- 里侧守备表示特殊召唤的怪兽，不能判断怪兽卡记述的卡名·种族·属性等情报。

- | 召唤·特殊召唤的效果被无效的场合，当作那个回合没有召唤·特殊召唤成功。
  | 例：
  | 自己的「青色眼睛的少女」的召唤被「神之宣告」无效的场合，那个回合自己可以发动记述有『这张卡发动的回合，自己不是「青眼白龙」不能召唤·特殊召唤』的「青色眼睛的激临」。

.. [#] 这个部分原文漏了反转召唤，也是一样的处理。

『1回合只能有1次特殊召唤』效果\ [#]_\ 的规则
==============================================

.. [#] 这个特殊召唤次数限制准确来说不是效果。

- | 存在『自己对...1回合只能有1次特殊召唤』等，那张卡及其同名怪兽1回合只能进行1次特殊召唤的文本。这个文本限制的是，记述的怪兽特殊召唤成功的次数，1回合只能进行1次特殊召唤。
  | 记述『双方玩家1回合只能有合计最多2次把怪兽召唤·反转召唤·特殊召唤』的「召唤限制器」等卡计算的是，召唤·反转召唤·特殊召唤成功次数的合计。
  | 例：
  | 自己对记述了『自己对「HSR 比剑骑手」1回合只能有1次特殊召唤』的「HSR 比剑骑手」的S召唤被「神之宣告」无效的场合，这个回合自己还能S召唤或用其他卡的效果特殊召唤第2只「HSR 比剑骑手」。

当作怪兽处理的陷阱发动后放置的魔法&陷阱区域的规则\ [#]_\ 
============================================================

- 记述『这张卡发动后变成通常怪兽（爬虫类族·地·4星·攻1600／守1800）在怪兽区域特殊召唤』的「阿匹卜之化神」等，发动后会特殊召唤到怪兽区域的永续陷阱卡，盖放时所在的魔法&陷阱区域在发动后就是可用的魔法&陷阱区域，可以在这个区域发动·盖放其他卡。
- 在怪兽区域特殊召唤后的永续陷阱卡，变成里侧表示或者效果被无效的场合，那个时点的控制者选1个自己可用的魔法&陷阱区域放置这张卡。没有可用区域的场合送去墓地，这个场合不当作被破坏。

.. [#] 以下规则只适用于记述了『这张卡也当作陷阱卡使用』的陷阱卡，对记述了『不当作陷阱卡使用』的「机壳的冻结」等陷阱卡不适用。

新文本的「真红眼暗钢龙」的规则
=================================

.. sidebar:: 「真红眼暗钢龙」

    | 这个卡名的作为①的方法的特殊召唤1回合只能有1次，作为②的效果1回合只能使用1次。
    | ①：这张卡可以把自己场上1只表侧表示的龙族怪兽除外，从手卡特殊召唤。
    | ②：自己主要阶段才能发动。从自己的手卡·墓地选「真红眼暗钢龙」以外的1只龙族怪兽特殊召唤。

- 之前发售的卡的效果，全部当作上记新文本处理。
- ①效果是无种类效果，这个方法进行特殊召唤时不入连锁。
- ①效果进行特殊召唤之际，把自己怪兽区域表侧表示存在的1只龙族怪兽除外，再进行特殊召唤。
- ①的方法把「真红眼暗钢龙」特殊召唤在1回合只能进行1次，用「死者苏生」等效果把「真红眼暗钢龙」特殊召唤不限制次数。
- 自己的「真红眼暗钢龙」用①的方法进行的特殊召唤被「神之宣告」无效的场合，这个回合自己还能用①的方法特殊召唤1次「真红眼暗钢龙」。
- ②效果是1回合1次在场上可以发动的起动效果，不取对象。
- ②效果发动后，效果处理时自己选手卡或墓地的1只龙族怪兽特殊召唤。

2020年4月1日起的新文本的「处刑人-摩休罗」的规则
================================================

.. sidebar:: 「处刑人-摩休罗」

    | 这个卡名的效果1回合只能使用1次。
    | ①：这张卡从怪兽区域送去墓地的场合才能发动。这个回合只有1次，自己可以把陷阱卡从手卡发动。

- 之前发售的卡的效果，全部当作上记新文本处理。
- ①效果是从怪兽区域送去墓地的场合任意发动的诱发效果。
- ①效果发动后的回合中只有1次，可以从手卡发动陷阱卡。
- ①效果发动后，效果适用而可以从手卡发动的陷阱卡，发动的玩家可以任意选择。
- 被解放的场合或被战斗·效果破坏的场合以外，作为融合·S·连接素材从怪兽区域送去墓地的场合也可以发动效果。
- 因「纳祭之魔」的效果作为装备卡在魔法&陷阱区域放置的「处刑人-摩休罗」送去墓地的场合，不能发动效果。
- 「处刑人-摩休罗」的效果适用把手卡的陷阱卡发动的场合，把陷阱卡从手卡放置到自己的魔法&陷阱区域来宣言发动。自己没有可用的魔法&陷阱区域的场合，不能从手卡发动陷阱卡。
- 「处刑人-摩休罗」的怪兽效果适用把手卡的陷阱卡发动的场合，也要满足那张陷阱卡的发动条件（需要支付cost的卡的场合是可以支付cost的状态）。
